- Good night. - Good night, Sir John.
شب بخیر – شب بخیر سِر جان –
Begging your pardon, sir.
معذرت میخوام ، آقا
We met on this selfsame road the other day...
... ما یه روز تو همین مسیر همدیگه رو دیدیم
...and I said, "Good night," and you replied, "Good night, Sir John."
من گفتم " شب بخیر " و شما گفتی " شب بخیر ، سِر جان "
I may have.
شاید اینطور باشه
- Did so again today. - So I did.
امروز هم دوباره این حرف رو زدید – درسته –
Why call me "Sir John" when I be plain Jack Durbeyfield, the haggler?
چرا منو " سِر جان " صدا میکنید در حالیکه من فقط " جک دوربِی فیلد " لنگ هستم
Just a whim of mine. I'm Parson Tringham by the way.
من اینجوری تصور کردم بگذریم ، منم " پرسون ترینگهام " هستم
I made a discovery about you while tracing some family trees...
من با بررسی شجره نامه خانوادگی ... شما چیزهایی رو کشف کردم
...for our new county history. I'm an antiquarian, you know.
برای تبیین تاریخ جدید کشور آخه میدونید ، من یه باستان شناسم
You, Durbeyfield, are directly descended...
... شما " دوربِی فیلدها " مستقیمأ از خانواده
...from the knightly house of the d'Urbervilles.
شوالیه های " دوربرویلها " نشأت گرفته اید
- Did you really not know that? - Never heard it before, sir.
شما واقعأ از این موضوع اطلاع نداشتید ؟ - تا حالا نشنیده بودم قربان –
Raise your head a little so that I can see your face from the side.
سرتون رو کمی بلند کنید تا نیمرختون رو ببینم
Yes, that's the d'Urberville nose and chin.
بله ، اون بینی و چانه یه دوربرویله
- A trifle coarser than of old, but still. - Daze my eyes.
البته کمی از اونا بزرگتره ولی هنوز هم همونجوریه – تعجب برانگیزه –
According to the records, your line goes back to Sir Pagan d'Urberville...
بر اساس نوشته های موجود ، نسب ... شما به سِر پاگان دوربرویل برمیگرده
...who came from Normandy with William the Conqueror.
که به همراه ویلیام فاتح از نورمندی به اینجا اومد
I've been slaving away and living rough all these years?
اینجوری بوده و من اینهمه سال رو با گرسنگی و سختی گذروندم ؟
Well, I thought you might already know something about it.
خُب ، من فکر میکردم خودتون یه چیزایی راجع بهش میدونید
It is true, I got an old silver spoon at home and a graven seal...
درسته ، من یه قاشق قدیمی نقره ... و یک نشان کنده کاری شده دارم
...but I never paid them much heed. Where do we d'Urbervilles live today?
اما هیچ وقت اعتنائی بهشون نکردم ما دوربرویلها الآن کجا زندگی میکنیم ؟
You don't live anywhere.
جائی زندگی نمی کنید
You lie buried in your family vault at Kingsbere-sub-Greenhill...
اونا درون مقبره خانوادگی در در " کینزبر ساب گرین هیل " مدفون شده اند
...laid out in lead coffins with your effigies under marble canopies.
پیکرهاشون درون تابوتهائی پوشیده از لعاب سرب ، زیر سایبانی از مرمر خفته اند
- And where be our family mansions? - You haven't any.
کاخهامون کجا هستند ؟ - هیچ عمارتی ندارید –
No land neither?
هیچ زمینی هم نداریم ؟
None at all?
هیچی
You had an abundance of land in the old days.
در زمانهای دور زمینهای زیادی داشتید
What can I do about it, sir?
در اینمورد چه کاری میتونم بکنم قربان ؟
Well, as to that...
... میشه گفت
- Can I do nothing? - Nothing whatever...
هیچ کاری از من ساخته نیست ؟ - ... هیچ کاری بجز –
...save possibly chasten yourself by thinking:
... عذاب دادن خودتان با این فکر که
"How are the mighty fallen."
قدرتمندان چگونه سقوط می کنند
Good night...
... شب بخیر
...Sir John.
سِر جان
Won't you take a quart of beer with me, sir?
میل ندارید کمی آبجو با هم بنوشیم قربان ؟
There's a grand brew to be had at The Pure Drop.
یه برند عالی در " پیور دراپ " هست
Though not so good as at Rolliver's.
هر چند به خوبی " رولیور " نیست
Sir John d'Urberville.
سِر جان دوربرویل
That's who I am.
این چیزیه که من هستم
What is this?
این چیه ؟
- It is our club dance, sir. - Club dance?
این رقص گروهیه قربان – رقص گروهی ؟ -
- But where are your partners? - They've not finished work yet.
هم رقص هاتون کجان ؟ - هنوز کارشون تموم نشده –
They'll be here by and by.
چیزی نمونده پیداشون بشه
- Will you join us till then, sir? - With pleasure...
تا اونموقع مارو همراهی میکنید قربان ؟ - با کمال میل –
...but one partner won't go far among so many.
ولی یه همراه پاسخگوی این تعداد رقصنده نیست
One's better than none.
یکی بهتر از هیچیه
It is sad work a-footing it with no one to give you a squeeze.
اینطوری بدون اینکه کسی که آدم رو بفشاره ناراحت کننده س
Don't be so forward.
اینقدر گستاخ نباش
- What are you doing? - I've a mind to enjoy myself. Come on.
چیکار داری میکنی ؟ - میخوام خوش بگذرونم ، بیاین –
You're full of nonsense. Suppose someone sees us.
اصلأ فکر نمیکنی ممکنه یه نفر مارو ببینه ؟
All right, go on. Don't wait for me. I'll catch you up in five minutes.
بسیار خُب ، شما برید من پنج دقیقه دیگه خودمو بهتون میرسونم
Sir? Hey, hey, hey, sir? Hey, sir?
قربان ؟ هی ، هی ، هی قربان ؟ هی ، قربان ؟
Life has found me a great gentleman.
زندگی یه جنتلمن رو سر راه من قرار داده
- Noblest in the county! - Lord, oh, Lord.
یک انسان اصیل – اوه ، خدای من –
If it isn't your father riding home in his cart.
پدرت داره با ارابه میره به سمت خونه
There bain't be a man in the whole of Wessex with finer skeletons than I!
تو تمام " وِسِکس " هیچ مردی با اصالت تر از من پیدا نمیشه
Father's tired, that's all.
پدر خسته س ، فقط همین
He sent for the cart because our own horse died.
فرستاد ارابه بیارن چون اسب خودمون مرد
You know that very well.
خودت این موضوع رو میدونستس
Rows and rows of knightly ancestors, I got.
من نسل اندر نسل اجداد شوالیه دارم
Bain't be a man in the whole of Wessex with finer skeletons than I.
تو تمام " وِسِکس " هیچ مردی با اصالت تر از من پیدا نمیشه
I'm glad you've come. Where are you off to?
خوشحالم که اومدی ، کجا داری میری ؟
I thought I'd change and help you.
فکر کردم لباسمو عوض کنم بیام کمکت
You bide here. I want to tell you what's happened.
صبر کن . میخوام بهت بگم چه اتفاقی افتاده
We've been found to be the greatest gentlefolk in the county...
... ظاهرأ ما جزو نجیب زاده ترین مردم کشوریم که
...reaching back long before Oliver Crumble's time...
... اجدادمون به پیش از دوره اولیور کرامبل میرسه
...back to the days of the pagan Turks.
به دوره ترکهای خدانشناس
With monuments and vaults...
... با آثار تاریخی ، گنبدها
...and crests and coats of arms, and the Lord knows what all!
تاج و یونیفورم ارتشی و بقیه چیزهاشون که فقط خدا میدونه
Is that why Father made such a mommet of himself in that cart?
واسه همین پدر تو ارابه خودشو مضحکه کرده بود ؟
Our true name is d'Urberville.
" اسم واقعی مون " دوربرویله
That's why he came home in style, not because he'd been drinking.
پس به این خاطر بود که با اون وضع اومد خونه نه بخاطر اینکه مشروب خورده باشه
Where is he now?
حالا کجاست ؟
It was a parson told him the pedigree of the matter.
یه کشیش شجره نامه مون رو بهش گفته
- But where is he now? - Well, to tell you the truth...
ولی الأن کجاست ؟ - ... راستشو بخوای –
...he was that upset, he's gone off to Rolliver's to get up his strength.
اونقدر ناراحت شده بود که رفت " رالیور " یه کم حالش جا بیاد
Much strength he'll find at the bottom of a pint pot.
آره ، نه اینکه اونجا میتونه خودشو بسازه
Very well, I'll go and get him. We'll be back afore you know it.
خیله خُب ، تا چشم رو هم بزاری ما برگشتیم
Now, look, be a good girl and put the little ones to bed for me.
خُب ، ببین ، دختر خوبی باش و بچه هارو ببر تو رختخوابشون
There it is.
ایناهاش
That?
اون ؟
That spoon may be small, but my family was great.
ممکنه اون قاشق کوچیک باشه ولی من خانواده بزرگی داشتم
- Jack, I've got a project. - We owned carriages, estates...
جک ، من یه فکری کردم – ... ما صاحب کالسکه ها ، سرزمینها –
...and mansions without number. - Listen to me.
و کاخهای بیشماری بوده ایم – گوش کن –
Is there any money in it?
پولی توش هست ؟
It is well to be kin to a coach, even if you don't ride in one.
این خوبه که آدم از اقوام یه صاحب کالسکه باشه حتی اگه خودش نداشته باشه
I've been thinking since you brought me the news.
از وقتی خبرا رو بهم گفتی یه فکرایی کردم
- I've got a project. - Which reminds me, woman.
یه فکری دارم – راستی یادم اومد ، زن –
You better find that dang seal of ours, or I'll do you a mischief.
تو بهتره اون نشان لعنتی خوانوادگی مارو پیدا کنی و گرنه با من طرفی
Listen. There's a great lady by the name of d'Urberville...
... گوش کن ، خانم محترمی بنام دوربرویل
...living out by Trantridge.
در " ترانتریج " زندگی میکنه
Well, she's nothing compared with us.
که در مقایسه با ما چیزی به حساب نمیاد
Younger branch of the family, no doubt.
بدون شک از شاخه های جوونتر فامیله
I'll wager they don't go back to King Norman's day.
شرط میبندم که نسبش به دوران شاه نورمن هم نمیرسه
That's as may be, but she's rich.
ممکنه ، ولی اون ثروتمنده
Lot of good her money will do us.
امکان داره از ثروتش چیزی هم به ما بماسه
It could do. We must send our Tess to claim kin.
ممکنه . ما باید " تس " رو برای ادعای خویشاوندی بفرستیم اونجا
- Claim kin? - Why shouldn't two branches...
ادعای خویشاوندی ؟ - ... چرا نباید دو شاخه مختلف –
...of the same family be on visiting terms?
از یک خانواده با هم رابطه داشته باشن ؟
It would certainly put her in the way of a grand marriage.
مطمئنأ این میتونه زمینه یه ازدواج بزرگ رو براشون فراهم کنه
Then she ought to go there tomorrow. Let's drink to that. Mrs. Rolliver!
پس باید همین فردا بره اونجا بزار به سلامتی این خانم رولیور بنوشیم
There you are, my poppet. We was just on our way.
عزیزکم تو اینجایی ما داشتیم بر میگشتیم
But you're asking me to go begging.
شما از من میخواید برم گدایی
Begging. What are you saying?
گدایی ؟ چی داری میگی ؟
It is all in the family.
این دیگه مسئله درونِ خانوادگیه
If they was in need, I should take them in without a word.
اگه اونا محتاج بودن من بدون شک می پذیرفتمشون
We all have to take the ups with the downs, Tess.
ما باید تو پستی و بلندیها در کنار هم باشیم تس
Now, you must go and see her...
... حالا ، تو باید بری به ملاقاتش
...and ask her for some help in our trouble.
و ازش بخوای برا مشکلمون بهمون کمک کنه
If the lady received me at all, it would be enough if she were friendly.
اگه اصلأ حاضر بشه منو بپذیره برخورد دوستانه اش برامون کافیه
You must not expect her to help us.
نباید انتظار داشته باشید کمکمون کنه
Come, come, my dear.
بیا ، بیا ، عزیزم
With your pretty face, you could coax her into anything.
با اون چهره زیبات میتونی اونو به هر کاری وادار کنی
I'd rather try to get work.
ترجیح میدم سراغ کار برم
Durbeyfield, you decide.
دوربِی فیلد ، تصمیم با خودته
If you say she must go, she'll go.
اگه تو بهش بگی باید بره اون میره
Well, girl, do you want to go visiting this grand kinswoman of ours?
خُب ، دختر ، میخوای بری این خانم محترم رو که از اقواممونه ببینی
- I'd much sooner not, Father. - There, she doesn't want to!
نه به این زودی پدر – ایناها ، خُب نمیخواد بره –
I don't like my children making themselves beholden with strange kin.
دوست ندارم بچه هام زیر بار منت اقوامی که نمیشناسیم برن
I'm the head of the noblest branch of the family...
... من بزرگ اصیلترین شاخه خانواده ام
...and I got my pride to think of.
و باید مسئله غرورم رو در نظر داشته باشم
All this bragging about your ancestors.
اینهمه رجزخوانی در مورد اجدادت
It isn't them as will buy us a new horse.
اونا برا من اسب تازه بخر نیستند
It's all new.
این تمامأ جدیده
Well, my beauty...
... خُب ، عزیزم
...what can I do for you?
چیکار میتونم برات بکنم ؟
- I came to see Mrs. D'Urberville. - I'm afraid that's impossible.
واسه دیدن خانم دوربرویل اومدم – متأسفانه غیر ممکنه –
She's an invalid.
ایشون ناتوانن
What was your business with her? I'm her son.
باهاشون چیکار داشتید ؟ من پسرشون هستم
It wasn't business, it was...
... مسئله کاری نداشتم ، فقط
I can hardly say what.
مشکل بتونم بیان کنم
- Not business, sir, no. - Pleasure, then?
مسئله کاری نبود ، قربان – پس ، سرگرمیه ؟ -
No, sir.
نه ، آقا
It is so very foolish, I...
... بسیار احمقانه س ، من
- I fear I can't tell you. - Never mind.
نگرانم نمیتونم بهتون بگم – مهم نیست –
I like foolish things.
من چیزای احمقانه رو دوست دارم
Try again, dear.
دوباره سعی کن عزیزم
I came, sir, to tell you that...
... قربان ، من اومدم بهتون بگم که
...we are of the same family as you.
ما از همون خانواده ای هستیم که شما هستید
Poor relations?
اقوام فقیر ؟
- Yes. - Stokes?
بله – استوکها " ؟ " -
No, d'Urbervilles.
نه ، دوربرویلها
Yes, yes, I meant d'Urbervilles.
بله ، منظورم همون دوربرویلها بود
Tell me...
... بگو ببینم
...do you like strawberries?
شما توت فرنگی دوست دارید ؟
- Yes, when they're in season. - Here, they already are.
بله ، توی فصلش – اینجا ، فصلشه -
Our name has become Durbeyfield...
... نام ما به دوربِی فیلد تغییر یافته
...but we have several proofs that we're d'Urbervilles.
ولی دلایل زیادی هست که نشون میده ما از دوربرویلها هستیم
That's who the antiquarians hold we are, so Mother said...
این چیزیه که باستان شناسان اعلام کردن ... به همین دلیل مادرم گفت
...we should make ourselves beknown to you...
... که ما باید خودمونو به شما بشناسونیم
...as we've lost our horse...
... از آنجاییکه ما اسبمون رو گم کردیم
...and we are the oldest branch of the family.
و قدیمی ترین شاخه خانواده ایم
I see.
متوجه ام
So you've come to pay me a courtesy call, really...
... پس در واقع شما اومدید اظهار ادب بکنید
...as one relation to another.
به دلیل نسبتمون با همدیگه
- I suppose I have. - Yes. Well, there's no harm in that.
به گمانم همینطوره - بله ، خُب این به کسی لطمه ای نمیزنه –
I would rather take it from my own hand.
ترجیح میدم اینو با دست خودم بزارم تو دهنم
Don't be so coy, my pretty cousin.
اِنقدر خجالتی نباشید دختر عموی زیبای من
There.
بفرما
Come, this one too.
بیا ، اینم یکی دیگه
It's the perfect place.
اینجا مناسبه
Believe me.
باور کن
You'll look a regular posy!
شبیه یه دسته گل مرتب میشی
- What's the matter? - A thorn.
چی شده ؟ - یه خار –
Cousin, beauty has its price.
دختر عمو ، زیبایی هزینه داره
I'm not very hungry. Truly, I'm not.
من زیاد گرسنه م نیست ، واقعأ نه
Nonsense.
بی معنیه
You must eat something before you go.
باید قبل از رفتنتون یه چیزی بخورید
It's no mean ride from here to your village.
سواره از اینجا به دهکده شما راحته
I shall see what I can do for you.
باید ببینم چیکار میتونم بکنم
But listen, Tess, no more of this d'Urberville nonsense.
اما گوش کن تس ، دیگه اشاره ای به این " دوربرویل " بی معنی نکن
Plain Durbeyfield, understand?
صرفأ " دوربِی فیلد "  ، متوجهی ؟
It's quite a different name.
این یه اسم کاملأ متفاوته
I wish for no better, sir.
امیدوارم اینطوری بهتر باشه ، قربان
"In reference to your daughter and further to her visit...
... " در پی آشنایی و ملاقات با دخترتان "
...we write to inform you of our willingness...
... " به اطلاعتان میرسانیم که مایل به "
...to consider engaging her services...
... " استخدام ایشان در "
...in the managing of a poultry farm of modern character.
" اداره امور مرغداری مدرن خود هستیم "
Lf, after a suitable period, your daughter...
... " چنانچه بعد از مدتی عملکرد دخترتان "
...proves satisfactory, we should guarantee her...
... موجب رضایت ما باشد "
...comfortable accommodation and a good wage.
... " حقوق و تسهیلات مناسبی را برای وی تضمین میکنیم "
Your earliest reply would be greatly appreciated."
" پاسخ سریع شما مزید امتنان خواهد بود "
So you charmed them after all, did you?
پس تو نهایتأ نظر اونهارو جلب کردی ، همینطوره ؟
Let me see that letter.
نامه رو بدید من ببینم
- Who wrote it? - Who?
کی اون رو نوشته ؟ - کی ؟ -
Mrs. D'Urberville, of course. Look at the signature.
خانم دوربرویل دیگه ، امضا رو نیگاه کن
Me? Manage a poultry farm?
من ؟ یه مرغداری رو اداره کنم ؟
- I truly don't think I should go. - Poultry.
بنظرم رفتنم اصلأ به صلاح نیست – مرغداری -
It is just her way of getting you there without raising your hopes too much.
اون میخواد از این طریق تو رو بکشونه اونجا بدون اینکه خیلی امیدوارت کنه
She's going to own you as kin.
میخواد تو رو وارد خونواده ش کنه
Hey! The seal!
! هی ! نشان خانوادگی
This is it!
! خودشه
It's the same as ours. Look at it, lad.
شبیه مال ماست ، نیگاش کنید
A ramping, great, big lion with a castle on top.
یه شیر بزرگ و غُران با یه قلعه بالای سرش
There's no denying it, girl.
جای انکار باقی نمونده ، دختر
Mrs. D'Urberville recognized her own flesh and blood.
خانم دوربرویل رگ و خون خودش رو تشخیص داده
But she never even saw me.
ولی اون حتی منو ندید
Well, you couldn't expect her to throw her arms round your neck...
خُب ، نمیتونستی انتظار داشته باشی ... اون بیاد دستشو بندازه دور گردنت
...her being an invalid.
در حالیکه ناتوانه
But her son made you welcome. He called you "cousin," didn't he?
اما پسرش باهات گرم برخورد کرد و " دختر عمو " صدات زد ، درسته ؟
I'd rather bide here with you.
من ترجیح میدم اینجا پیش شما بمونم
Goodbye, Father.
خداحافظ پدر
- You're off, then? - Yes. Goodbye, Father.
داری میری ؟ - بله ، خداحافظ پدر –
Goodbye, girl.
خدا نگهدار دخترم
You're a comely sight.
تو واقعأ زیبایی
This young cousin of yours...
... به این پسر عموی جوونت بگو
...tell him that, being so come down in the world...
... حالا که زندگی منو به زمین کوبونده
...l'll sell him the title.
عنوانم رو بهش میفروشم
Yes, I'll sell it, but a fair price.
آره میفروشم ، ولی به قیمت عادلانه
Not less than a thousand pounds, mind.
منظورم اینه که نه کمتر از 1000 پوند
That's right, tell him I'll take a thousand pounds.
آره ، بهش بگو هزار پوند میگیرم
Well, now I come to think on it...
... اصلأ ، حالا که فکرشو میکنم میبینم
...he can have it for a hundred. I won't stand on trifles.
صد تا هم حاضرم بفروشم چونه هم نمیزنم
Fifty.
پنجاه تا
Twenty pounds, tell him, and not a penny less.
بهش بگو بیست پوند دیگه یه پنی هم پایین نمیام
- Family honor is family honor. - Come, it's time to go.
افتخار خانواده ، شرافت خانواده س – بیا ، وقت رفتنه –
I want to walk a little ways with Tess.
میخوام قسمتی از راه رو با تس همراهی کنم
So do I, now she's leaving to marry our gentleman cousin.
منم همینطور ، حالا اون داره میره با پسر عموی جنتلمن ازدواج کنه
I'll hear no more of that.
دیگه نمیخوام این حرفارو بشنوم
Mother, how could you have put such nonsense into their heads?
ماما ، چطور تونستی این مزخرفات رو تو مغزشون بکنی
She's going to work for a rich relation, my dears...
... عزیزانم ، اون قراره بره برا اقوام پروتمندمون کار کنه
...and help us earn enough money to get a new horse.
و پول کافی در بیاره تا بتونیم یه اسب جدید بخریم
Oh, Mother, I wish our Tess hadn't gone to be a lady.
اوه مامان ، کاش تس هنوز یه دوشیزه نشده بود
Don't hold my arm! Grab me round the waist!
بازومو نگیر دستاتو دور کمرم بزار
Ungrateful little minx. Why abandon me as soon as you feel safe?
دختره ی گستاخ ناسپاس چرا به محض احساس امنیت منو ول کردی ؟
The danger came of your foolishness.
احساس خطر به خاطر حماقت شما بود
I say, what a temper.
باید بگم چه بداخلاق
When people are on top of a hill, they have to get down somehow.
وقتی آدما بالای تپه باشند بالأخره باید بطریقی بیان پایین
But not at a gallop, surely.
اما مطمئنأ چهار نعل نمیان
Fancy being asked that by a brave little beauty like you.
در اینمورد مورد پرسش قرار گرفتن از جانب یه زیباروی شجاع خیلی جالبه
I always go downhill at a gallop.
من همیشه چهار نعل از تپه میام پایین
You can't beat it for stirring the blood.
عجیب خون آدم رو به جریان میندازه
But perhaps you needn't do so again.
شاید دیگه نباید همچین کاری بکنید
Perhaps not.
ممکنه نکنم
It all depends.
بستگی داره
One little kiss on those ruby lips or even on that satin cheek...
با یه بوسه کوچک از اون لبهای ... یاقوتی یا حتی از اون چونه ی اطلسی
...and I drive at a snail's pace, word of honor.
قول میدم که با سرعت یه حلزون برم
But I don't want to be kissed, sir.
ولی من نمیخوام بوسیده بشم ، آقا
Stop, stop, I beg you!
بس کن ، بایست ، خواهش میکنم
Very well, do as you wish. I don't mind.
بسیار خُب ، هر کاری میخوای بکن ، من اهمیتی نمیدم
But I thought you'd protect me, being a kinsman.
اما من فکر میکردم که از روی خویشاوندی شما از من محافظت میکنید
Kinsman be hanged.
گور پدر خویشاوندی
You're mighty sensitive for a village lass.
به عنوان یه دختر روستایی خیلی حساسید
- Oh, my hat! - Whoa, boy.
اوه ، کُلام – اوهوی ، پسر –
You look even prettier without it!
بدون این حتی زیباتری
- Come along, now. Up you get. - No, sir.
حالا بیا بالا – نه ، آقا –
- You won't ride with me? - No, I shall walk.
نمیخوای با من سواری کنی ؟ - نه ، پیاده میام –
It's four miles to Trantridge, at least.
تا ترانتریج حداقل 4 مایل راهه
I wouldn't care if it were 20.
بیست مایل هم که باشه مهم نیست
You watch out for Dollop, the bailiff. He's a devil.
مراقب " دالُپ " باش ، اون مباشر یه شیطونه
Not Mr. Alec. Spends half his time on horseback...
... آقای " آلِک " نصف وقتش رو روی زین اسب میگذرونه
...and the rest of it chasing the likes of us.
و نصف دیگه شو دنبال خانوما راه میافته
His mother's a queer old soul, but no real trouble.
مادرش یه پیرزن غیر عادی و عجیبه ولی دردسری درست نمیکنه
It is a mercy for us she's blind.
کور بودنش لطفیه که شامل حال ما شده
- Mrs. D'Urberville's blind? - Stone-blind.
خانم دوربرویل نابیناست ؟ - کاملأ نابینا –
Their real name is Stoke.
" اسم واقعیشون " استوکه
How's that?
جریان چی بوده ؟
It were Mr. Alec's father had the notion.
... این طبق نظر پدر آقای آلِک بوده
He bought the name of an old extinguished family...
اون از نام یه خانواده قدیمی ... از بین رفته استفاده میکنه
...to make himself important.
تا برا خودش شهرت کسب کنه
Whatever are you doing? Missus is waiting for her birds.
چیکار داری میکنی ؟ خانم منتظر پرنده هاشونند
Quick, it slipped my mind entirely.
زودباش ، کلأ از یادم رفته بود
Now, you catch hold of Phena there...
... حالا تو فینا رو بگیر
...and that one.
و اون یکی رو
That one there and the white one.
اون یکی که اونجاست و اون سفیده
So you are the new young woman.
پس دختر جوان تازه وارد شمائید
Well, how are my birds?
خُب ، پرنده هام چطورند ؟
This is Strut.
این استروته
He doesn't seem so lively today, does he?
امروز زیاد سر حال بنظر نمیاد ، درسته ؟
He's alarmed at being handled by a stranger, I suppose.
فکر میکنم از اینکه یه غریبه بهش رسیدگی میکنه ناراحته
And Phena?
فینا چی ؟
Yes, yes.
بله ، بله
They are a little frightened. Aren't you, my poor dears?
یه کم ترسیدن ، مگه نه کوچولوهای ناز من
Never mind.
مهم نیست
They'll soon get used to you.
خیلی زود بهت عادت میکنند
Can you whistle?
سوت زدن بلدی ؟
Whistle, ma'am?
سوت زدن ! خانم ؟
Yes, whistle tunes.
بله ، سوت ریتم دار
A little.
یه کمی
Then you will have to practice every day.
پس باید هر روز تمرین کنی
I think a lot of my fowls, but there are also my bullfinches to consider.
خیلی به فکر مرغهام هستم ، ولی به سُهره هام هم باید توجه بشه
I had a young lad who whistled to them very well, but he left.
یه پسر جوون اینجا کار میکرد که عالی واسشون سوت میزد ولی رفت
They've been neglected for days.
اینها مدتهاست که مورد غفلت قرار گرفتن
Master Alec whistled to them this morning, ma'am.
ارباب آلِک امروز براشون سوت زدند ، خانم
Him.
اون
Nor art nor nature ever created a lovelier thing than you, Cousin Tess.
دختر عمو تس ، نه هنر و نه طبیعت تا بحال موجودی دوست داشتنی تر از شما نیافریده
To see that pretty mouth pouting and puffing away...
... دیدن اون دهان زیبا موقع تلاش برای سوت زدن
...without producing a single note.
بدون تولید حتی یه نُت ، جالبه
- It is all a part of my work, sir. - Never mind. I'll teach you.
این تمامأ جزء وظایف کاری منه قربان – اشکال نداره ، من بهتون یاد میدم –
I won't lay a finger on you. See? I'll stay exactly where I am.
حتی یه انگشت هم بهتون نمیزنم ببین ، از جام تکون نمیخورم
Now you watch me.
حالا منو نیگاه کن
Don't screw up your lips too tight.
لبهاتو بیش از حد تنگ نکن
Do it like this.
اینجوری کن
Blow gently.
آروم فوت کن
Gently.
به آرامی
Try.
سعی کن
No, no. Try again.
نه ، نه ، دوباره امتحان کن
Again.
دوباره
There. You'll manage splendidly now I've started you off.
خودشه ، الأن که با کمک من شروع کردی می تونی خیلی خوب پیش بری
Tell me, Tess, don't you find my mother a little odd?
تس ، بنظرت مادرم قدری عجیب نبود
I hardly know her, sir.
من درست ایشونو نمی شناسم آقا
Well, I'm not in her good books at the moment.
خُب ، من در حال حاضر زیاد مورد علاقه ش نیستم
But you should find favor if you treat her livestock well.
ولی تو با مراقبت مناسب از حیووناش میتونی توجهشو جلب کنی
If you meet with any difficulties...
... اگه به مشکلی برخوردی
...don't go to Dollop...
... سراغ دالُپ نرو
...come to me.
بیا پیش من
What? Don't you fancy a dance, then?
دوست نداری برقصی ؟
I'm mortal tired.
بیش از حد خسته ام
- When are you all going home? - Soon enough, soon enough.
کِی میرید خونه ؟ - زود میریم ، زود –
Well, my beauty.
خُب ، عزیزم
What are you doing here this time of night?
اینوقت شب اینجا چیکار میکنی ؟
I'm waiting for the others, sir...
... منتظر بقیه ام قربان
...not being acquainted with the road home.
چون مسیر برگشت به خونه رو بلد نیستم
I only have a saddle horse. Come to the inn with me.
من فقط یه اسب زین کرده دارم بیا با هم بریم مسافرخونه
I'll hire a trap for us both.
اونجا واسه دوتامون یه کالسکه کرایه میکنم
No, no. Thank you, but I promised to wait for them.
نه ، نه ، ممنونم . قول دادم منتظرشون بمونم
Very well. Silly girl. Please yourself.
هر جور مایلی دختر احمق
What's that creeping down your back?
اون چیه از پشتت داره میریزه ؟
Well, I declare!
! خُب ، بزار من ببینم
It is treacle!
! شیره قنده
- You dare laugh at me, you hussy. - I can't help it.
جرأت کردی به من میخندی ، دختر گستاخ – دست خودم نیست –
No more than the others.
بیشتر از بقیه که نمیخندم
You think you're the queen of Trantridge...
... تو فکر کردی ملکه ی ترانتریج هستی
...just because you're first favorite with him.
فقط بخاطر اینکه سوگلی اونی
She never said anything. Leave her.
اون که چیزی نگفت ، ولش کن
I'll show you. I'm worth two of your sort for all your airs and graces.
بهت نشون میدم . در برازندگی و اهمیت دو تای امثال تو میارزم
If I'd known what sort you were...
... اگه تو رو شناخته بودم
...l'd never have lowered myself by accepting your company.
هیچوقت با مصاحبت با تو خودمو کوچیک نمی کردم
- I'll show you. - Hey there, workfolk.
نشونت میدم – هی شما کارگرها –
What's all the row about?
اینهمه سر و صدا واسه چیه ؟
Quickly, jump up beside me.
سریع ، از کنار من بپر بالا
Out of the frying pan, into the fire.
از ماهیتابه پرید بیرون رفت تو آتش
- Where are we? - Passing through The Chase.
ما کجاییم ؟ - جاده ی میان مزرعه –
The Chase?
مزرعه ؟
It is out of our way, surely.
مطمئنأ از راه پرتی اومدیم
This forest is one of the oldest and loveliest in England, Tess.
اینجا یکی از قدیمی ترین و دوست داشتنی ترین جنگلهای انگلستانه ، تس
Don't you think it deserves to be seen...
... فکر نمیکنی ارزش دیدن داشته باشه
...on a glorious God-given night like this?
اونم تو یه همچین شب با شکوهی که خدا آفریده ؟
Yes, but...
... چرا ، ولی
No buts. There's a good girl.
ولی رو بزار کنار ، دختر خوبی باش
I'll be honest with you. I'm happy.
باید باهات روراست باشم من خوشحالم
I'm trying to prolong the moment.
دارم سعی میکنم این لحظه رو طولانی کنم
You were shivering a while back.
اون پشت داشتی میلرزیدی
Now I can feel your warmth against me.
الأن میتونم گرماتو رو پشتم احساس کنم
- Are you still cold? - No, not now.
هنوز سردته ؟ - نه ، الأن نه –
I'll let my animal walk a little further.
اجازه میدم حیوون مارو کمی جلوتر ببره
He'll make better progress once he's rested.
اگه استراحت بکنه بهتر پیش میره
Tell me...
... بگو ببینم
...what news of your parents' horse? - They have no horse.
از اسب والدینت چه خبر ؟ - اونا اسب ندارن –
They have since Monday last.
از دوشنبه ی گذشته دیگه دارن
- Did you...? - Forgive me for mentioning it.
شما ... ؟ - منو ببخش که اینو یادآوری کردم –
I thought they would have written to you.
فکر کردم با نامه تو رو در جریان گذاشتن
- I don't know what to say. - It's nothing.
نمیدونم چی بگم – مهم نیست ؟ -
I knew how important it was for your father to have a new horse.
میدونستم که داشتن یه اسب جدید واسه پدرت چقدر مهم بود
Really.
واقعأ
It's you he should thank.
اون باید از تو ممنون باشه
I'm grateful to you.
من از شما ممنونم
Truly I am.
حقیقتأ ممنونم
But I almost wish you hadn't done this.
ولی ایکاش اینکارو نکرده بودید
Yes, I almost do.
بله ، ایکاش
- Is that a reproach? - Oh, no.
دارید سرزنشم میکنید ؟ - اوه ، نه –
It is very kind of you, I'm sure.
شما خیلی لطف کردید ، مطمئنم
I've been in torment ever since you came to us.
از موقعی که تو به اینجا اومدی من در عذابم
- Then I'll leave tomorrow, sir. - That's absurd.
در اینصورت من فردا اینجارو ترک میکنم – این مزخرفه –
I don't want you to leave.
نمیخوام اینجارو ترک کنی
That's the last thing I want.
این آخرین چیزیه که ممکنه بخوام
Is there no hope for me?
یعنی من هیچ امیدی نباید داشته باشم ؟
None at all?
هیچی ؟
Tess.
تس
I'm dying for you.
من برات میمیرم
Can't you see?
نمی بینی ؟
Forgive me.
منو ببخشید
Oh, please forgive me.
اوه ، لطفأ منو ببخشید
- Are you hurt? - No, it's nothing. Nothing.
صدمه دیدی ؟ - نه ، چیزی نیست ، هیچی –
You're bleeding.
داره خون ازت میاد
Oh, my God.
اوه ، خدای من
How ever could I have done such a thing?
من چه جوری تونستم همچین کاری بکنم ؟
It's me.
منم
Don't be so foolish. Open the door.
اینقدر احمق نباش ، درو باز کن
You'll force me to make a noise, Tess.
منو وادار میکنی سر و صدا راه بندازم ، تس
My mother has sharp ears. She'll hear.
مادرم گوشهای تیزی داره ، میشنوه
Enough of this nonsense, darling. Open up.
بی فکری بسه ، درو باز کن عزیزم
Why sneak away...
... چرا مخفیانه میری
...like a thief?
... مثل یه دزد
And at this hour in the morning?
اونم تو این وقت صبح ؟
Nobody would've prevented you leaving.
هیچ کس مانع رفتنت نمیشه
At least let me drive you home.
لااقل بزار تا خونه برسونمت
Unless you'd care to come back.
شایدم مایل به برگشتنی
I shan't come back.
من برنمیگردم
- What are you crying for? - I was only thinking...
واسه چی داری گریه میکنی ؟ - ... داشتم فکر میکردم که –
...I was born over there.
من اونجا به دنیا اومدم
Well, we all have to be born somewhere.
خُب ، ما همه مون یه جایی به دنیا اومدیم
L... I wish I'd never been born.
کاش ... کاش هیچوقت به دنیا نیومده بودم
- There or anywhere else. - You're absurdly melancholy, Tess.
نه اونجا نه هیچ جای دیگه – بدجوری متأثر شدی ، تس –
You can hold your own for beauty against any woman.
هر زنی مقابل زیبایی تو کم میاره
Queen or commoner.
ملکه یا هر کس دیگه ای
I tell you that as a practical man who wishes you well.
اینو من به عنوان یه مرد کارآزموده که آرزوی بهترینها رو برات داره بهت میگم
If you're wise, you'll let the world get a clearer sight of that beauty...
اگه عاقل باشی ، اجازه میدی ... دنیا قبل از اینکه از بین بره
...before it fades.
تصویر واضحتری از زیبایی داشته باشه
Why not make the most of life?
چرا نمی خوای زندگی رو بسازی ؟
We didn't fare so badly together, did we?
دوران زیاد بدی رو با هم نداشتیم ، درسته ؟
- I was blinded for a while, that's all. - That's what all women say.
برا مدتی کور بودم ، فقط همین – همه زنا همینو میگن –
How dare you talk like that?
چطور جرأت میکنی اینجوری حرف بزنی ؟
Has it never struck you what all women say, some women may feel?
تا حالا به ذهنت خطور نکرده که حرفی که تمام زنها میزنن رو بعضی هاشون حس میکنن ؟
- All right. I was wrong, I admit it. - Please, please stop.
باشه ، اشتباه کردم ، اعتراف میکنم – خواهش میکنم ، بس کن –
I should like to get down here.
میخوام همینجا پیاده شم
I'm a bad lot, I suppose. A damn bad lot.
فکر میکنم منِ لعنتی آدم خیلی بدی ام
I was born bad, and I warrant I'll die bad.
بد به دنیا اومدم و قطعأ بد هم از دنیا میرم
Listen, Tess...
گوش کن تس
...if circumstances should arise, do you understand?
اگه شرایط خاصی برات پیش اومد ، متوجه ای ؟
If you're ever in the least trouble, the least difficulty...
... اگه با کوچکترین سختی ، کوچکترین مشکلی مواجه شدی
...just send me one line, and you shall have whatever you need by return.
کافیه یه خط برام بنویسی هر چی خواستی برات فراهم میکنم
You really won't come back?
تو واقعأ نمی خوای برگردی ؟
Goodbye, my four months' cousin.
خداحافظ ، 4 ماه دختر عموی من
Goodbye.
خداحافظ
Tess?
تس ؟
It is no use her pretending she hates it...
... اینکه وانمود کنه که از اون متنفره بیفایده س
...and wishes it in the churchyard and herself beside it.
و یا اینکه آرزو کنه اونو در محوطه کلیسا و خودشو کنار اون ببینه
She loves that child of hers.
عاشق اون بچه س
Poor little mite. It don't look long for this world.
طفلک بیچاره ، بعید میدونم زیاد دوام بیاره
Good evening, Durbeyfield.
عصر بخیر دوربِی فیلد
- What's your business? - My business?
کاری داری ؟ - چه کاری ؟ -
The child. I must baptize it before the Lord gathers it to his bosom.
بچه . من باید قبل از اینکه خداوند اونو در آغوش بگیره غسل تعمید بدم
What child are you speaking of?
در مورد کدوم بچه حرف میزنی ؟
All my children are baptized. You ought to know.
حتمأ اینو میدونی که همه ی بچه های من غسل تعمید داده شدن
Durbeyfield, don't play games with the Almighty.
دوربِی فیلد ، اینجوری خدا رو به بازی نگیر
I don't play, sir, I work!
من بازی نمیکنم قربان ، من کار میکنم
I work! Like a beast of the field.
کار میکنم ! مثل یه حیوون تو مزرعه
You can tell the Almighty that from me.
میتونی اینو از طرف من به خدا بگی
- My baby's dying. - You ought to have been more careful.
بچه م داره میمیره – باید بیشتر ازش مراقبت میکردی –
Like it or not, Jack, that child was born.
جک ، چه خوشت بیاد چه نیاد اون بچه به دنیا اومده
It is here, under your own roof.
و الأن اینجاست ، زیر سقفت
- Not true. - Father, come to your senses.
حقیقت نداره – پدر ، یه کم سر عقل بیا –
For pity's sake, let the vicar in!
محض رضای خدا بزار کشیش بیاد تو
He shan't set foot inside this house.
اون حق نداره پاشو تو این خونه بزاره
Not over my dead body!
مگر از روی نعش من رد بشه
There's enough disgrace on my name as it is.
همینجوریشم اسمم به اندازه ی کافی با رسوایی همراهه
O merciful God, take pity.
اوه خدایا رحم کن
Take pity on him.
به اون رحم کن
Send down your anger on me.
خشمتو روی من خالی کن
But have mercy on my child.
ولی بچه مو در امان نگه دار
My child.
بچه م
I should like to ask you something, sir.
دوست دارم یه سوُالی ازتون بپرسم قربان
Well, speak, girl. I'm listening.
خُب بگو دختر ، گوشم به شماست
Each of us shares in your sad affliction, my child.
همه ی ما در رنج تو شریکیم ، فرزندم
We're all members of the suffering body of Christ.
همه مون اعضای رنج کشیده ی مسیح هستیم
My son was baptized.
پسرم غسل تعمید داده شده
Baptized? By whom?
غسل داده شده ؟ توسط کی ؟
By me, last night.
توسط خودم ، دیشب
What procedure did you follow?
چه مراحلی رو اجرا کردی ؟
I woke my little brothers and sisters...
... خواهر و برادرهای کوچکترم رو بیدار کردم
...and made them kneel down to pray.
... و ازشون خواستم برای دعا زانو بزنن
'Liza-Lu held the prayer book open.
لیزالو " کتاب دعا رو باز نگه داشت "
I lit a candle.
یه شمع روشن کردم
And then?
بعدش چی ؟
Then I held my child like this over the basin.
بعد بچه مو اینجوری رو لگن گرفتم
Yes.
خُب
I poured some water on his forehead, and I said:
یه کم آب رو پیشونیش ریختم و گفتم :
"I baptize thee...
" ... تو را غسل میدم "
...in the name of the Father, Son and Holy Ghost."
" به نام پدر ، پسر و روح القدس "
- Did you make the sign of the cross? - Yes, I did that too.
علامت صلیب رو هم کشیدی ؟ - بله اون کارو هم کردم –
Will it be just the same as if you'd baptized him?
آیا این با روشی که شما غسل میدید یکیه ؟
In the sight of God, I mean.
منظورم از نظر خداست
Yes, my dear girl. It will be the same.
بله دختر عزیزم یکیه
Then you'll give him a Christian burial?
پس شما مجوز دفن براش صادر میکنید ؟
That's another matter.
این یه مسئله ی دیگه س
Another matter? Why?
یه مسئله ی دیگه ؟ چرا ؟
Well, that would concern the village as a whole.
خُب ، چون به تمام دهکده مربوط میشه
Not just the two of us, you understand.
متوجهی که فقط بین ما دو نفر نیست
Won't you do it, sir?
این کارو نمیکنید قربان ؟
Just this once?
فقط همین یه بار ؟
I'm sorry.
متأسفم
I beg you, please.
التماس میکنم ، لطفأ
I told you. It's out of the question.
گفتم که من همچین اجازه ای ندارم
Then I don't like you.
پس من دیگه از شما خوشم نمیاد
I shall never come to your church again.
دیگه هیچوقت به کلیساتون نمیام
Never.
هرگز
Never!
! هرگز
- Hey, Mr. Crick. - Eh?
هی ، آقای کریک ؟ - هی ؟ -
What, here already? We didn't expect you afore tomorrow.
چی ، شما اینجایید ؟ انتظارتون رو قبل از فردا نداشتیم
It is quite a step from here to Weatherbury.
از اینجا تا " ویتربری " مسیر طولانی ایه
- Marlott, sir. I come from Marlott. - Yes, Marlott.
مارلوت آقا ، من از مارلوت میام – بله ، مارلوت –
Well, that's even further.
خُب ، اون که دورتره
Quite sure you can stand it here?
کاملأ مطمئنید که اینجا دوام میارید ؟
It is comfortable enough for rough folk...
... اینجا برا کارگرای خشن به اندازه ی کافی راحته
...but we don't live in a cowcumber frame.
ولی ما اینجا زندگی مرفهی نداریم
I'm accustomed to that.
من به اینجور زندگی عادت دارم
I used to know your part of the county when I were a lad.
وقتی جوون بودم با ناحیه ی شما آشنایی داشتم
Good. Right you are.
خوبه . شما درست میگید
Well, you'll want a rest and a morsel of food.
الأن به غذا و استراحت نیاز داری
I'd rather begin now, to get my hand in.
ترجیح میدم الأن شروع کنم تا دستم راه بیفته
Oh, come on. You must be famished.
اوه بیا ، باید خیلی گرسنه باشی
No, thank you. A little milk will suffice.
نه ممنون ، کمی شیر کافیه
Well, if you can swallow that, so be it.
خُب اگه از گلوت پایین میره ، باشه
It is what I hain't touched for years.
این چیزیه که من سالهاست نخوردم
It lies in my innards like lead.
مثل سرب تو شکمم میمونه
To my thinking, the beasts aren't giving all they should.
بنظر من گاوها اصلأ خوب شیر نمیدن
That's because there's a new hand come amongst us.
این به خاطر حضور یه تازه وارده
I've known it happen afore.
قبلأ هم دیدم که این اتفاق بیفته
They do say that the milk goes up into their horns at such times.
میگن اینجور مواقع شیرشون میره بالا داخل شاخ هاشون
Anyone would think we were back in the Middle Ages.
یکی ببینه فکر میکنه برگشتیم قرون وسطی
I don't appear to be making much progress.
بنظر پیشرفتی ندارم
Take it gentle, sir. Take it gentle. Whoa, now.
آروم باش آقا ، آروم باش ، آها
- It is skill that does it, not strength. - So my aching fingers tell me.
این مهارته که نتیجه میده نه زور بازو – درد انگشتام اینو میگه –
Mrs. Crick's too proud to come milking with us, and that's a fact.
خانم " کریک " مغرور تر از اینه که بیاد با ما شیر بدوشه ، این یه واقعیته
Still, there's little enough to wherrit about.
البته میشه گفت اصلأ مهم نیست
And we do eat like gamecocks.
و ما مثل خروس جنگی میخوریم
No, you'll like it here.
نه ، از اینجا خوشت خواهد اومد
Mr. Crick, he's a very kindly man.
آقای کریک مرد خیلی مهربونیه
Just fancy. He has his own family pew in church.
تصور کن که اون توی کلیسا نیمکت ثابت خانوادگی خودشو داره
Dairyman Dick all the week On Sundays, Mr. Richard Crick
شیر فروش " دیک " همه ی " یکشنبه ها میشه آقای " ریچارد کریک
Who's that playing?
کیه که آهنگ میزنه
Mr. Clare.
آقای کِلِر
Him that's learning to milk.
همونی که داره شیر دوشیدن رو یاد میگیره
Angel Clare, he's called.
" بهش میگن " آنجل کِلِر
Angel.
آنجل
It is no common name.
اسم رایجی نیست
He never says much to us, more's the pity.
اون معمولأ چیز زیادی بهمون نمیگه همینش مایه ی تأسفه
Why?
چرا ؟
Does he scorn common folk?
کارگرای عمومی رو تحقیر میکنه ؟
Quite the opposite. He often makes mock of old families.
کاملأ بر عکس ، خانواده های اصیل رو مورد تمسخر قرار میده
It is quite simple.
مسئله کاملأ ساده س
He's a parson's son with a mind to be a farmer.
اون پسر یه کشیشه با تفکرات یه کشاورز
He's already tried his hand at sheep farming.
تجربه ی کار نگهداری از گوسفندها رو داره
Now he's learning dairy work with Mr. Crick.
حالا داره کارهای لبنیاتی رو نزد آقای کریک یاد میگیره
But what does he hold against old families?
ولی مشکلش با خانواده های اصیل چیه ؟
He says they're...
... میگه اونها
...worm-eaten.
کِرم خورده اند
That be your soul trying to escape.
این روحته که سعی میکنه فرار کنه
It is bread, that's all.
این بخاطر نونه ، فقط همین
No, it is when you sneeze, you're like to blow your soul away.
نه ، میگن وقتی عطسه میکنی مثل اینه که داری روحت رو فراری میدی
As I see it, no soul can leave its mortal shell afore a body dies.
بنظر من که هیچ روحی نمیتونه قبل از مرگ جسمش رو ترک کنه
What if a man falls down in a faint, Master Crick?
ارباب کریک ، پس وقتی یه نفر غش میکنه چی ؟
Well, that's a different matter.
خُب ، اون یه مسئله ی دیگه س
The spirit bides there inside you, but you cannot feel it.
تو این حالت روح همچنان تو جسمت باقی میمونه ولی تو نمیتونی اونو حس کنی
But we can sometimes make our souls leave our bodies.
ولی ما بعضی وقتها میتونیم روحمونو وادار به ترک جسممون بکنیم
How's that, then, maidy?
چه جوری ، خدمتکار ؟
Only have to lie on the grass at night...
... فقط کافیه شب رو چمن دراز بکشی
...and look straight up at some bright star.
... مستقیم به ستاره های نورانی بالا نگاه کنی
And stare at it with all your might.
و با تمام وجود بهشون خیره بشی
And by and by, you'll feel you're falling into the sky...
بعد کم کم احساس میکنی داری به سمت آسمون میری
...miles and miles from your body...
... مایلها و مایلها از جسمت فاصله میگیری
...which you'll don't seem to need at all.
جسمی که دیگه ظاهرأ هیچ احتیاجی بهش نداری
Tess!
! تس
Why run away like that?
چرا داری اینجوری در میری ؟
- Are you afraid? - No, sir. Not of outdoor things. No.
ترسیدی ؟ - نه قربان ، از چیزای خارج از وجودم نه –
- But you have your indoor fears, eh? - Heavens, yes.
اما از درون ترسهایی داری ، آره ؟ - اوه ، بله –
Of what?
از چی ؟
I couldn't rightly say.
درست نمیتونم بیان کنم
Of the milk turning sour?
از اینکه شیر ترش بشه
No.
نه
Fear of life, in general?
کلأ ، ترس از زندگی
Yes, sir.
بله ، آقا
So have I. Very often.
من هم همینطور . اغلب مواقع
Life's a puzzle. Don't you think?
زندگی یه معماست . اینطور فکر نمیکنی ؟
Perhaps...
... شاید
...now you put it that way.
بشه اینجوری گفت
It is no use. It won't take.
فایده نداره . کار نمیکنه
If this continues, I shall have to call on Conjurer Trendle.
اگه همینطوری پیش بره مجبور میشم " ترندل " زبردست رو خبر کنم
I don't say I believe in him, mind.
البته منظورم این نیست که به کارش اطمینان دارم
But if nothing else works, I shall have to try it, shan't I?
اما اگه کار دیگه ای نشه کرد باید همینکارو بکنم ، مگه نه ؟
Somebody here's in love, I'll be bound. That can cause it, so I've heard.
مطمئنم همونطوری که شنیدم یکی اینجا عاشقه و همون باعث این اتفاق شده
Conjurer Fall, to the side of Casterbridge.
... تعمیرکار " فال " اهل کاستربریج
He had the knack of it when I was a lad.
وقتی جوون بودم مهارت اینکارو داشت
It is a pity. He must be feeding the worms by now.
حیف ، احتمالأ الأن زیر خاک غذای کرمها شده
My grandpa used to go to Conjurer Mynterne out at Owlscombe.
پدر بزرگم همیشه میرفت سراغ مینترن " تعمیرکار توی اولسکومب "
But there's no folk like him these days.
ولی تو این دوره زمونه کسی مثل اون پیدا نمی شه
Somebody's in love, I tell you.
گفتم که ، یکی عاشق شده
- What's the matter? - The blasted butter won't come.
قضیه چیه ؟ - کره ی لعنتی در نمیاد –
- Why is that? - To my mind...
چرا اینجوری شده ؟ ... به نظر من –
How warm it is today.
چقدر امروز گرمه
I think I'd be better out-of-doors.
فکر کنم بهتره برم تو هوای آزاد
They do say it happens when people are in love.
میگن وقتی آدمها عاشق باشن این اتفاق میافته
I remember as a girl...
... یادمه وقتی دختر بودم
Don't push.
هُل نده
He looks so sad.
اون بنظر خیلی ناراحته
Whatever can he be thinking of?
داره راجع به چی فکر میکنه ؟
Well, not of us. You can rely on that.
به ما که فکر نمیکنه ، خیالتون راحت
You're a fine one to talk, lzz.
" خوب داری بلبل زبونی میکنی " ایز
- I saw you. - What did you see?
من دیدمت – تو چی دیدی ؟ -
It was the other day.
چند روز پیش
I saw you kissing his shadow.
دیدم داشتی سایه شو میبوسیدی
Here he comes again.
اون دوباره اومد
Dear eyes...
... چشمان زیبا
Dear face...
... چهره ی زیبا
Dear Mr. Clare.
آقای کِلِرِ عزیز
It is terrible to think he'll never wed any one of us.
فکر اینکه اون هیچ وقت با هیچکدوم از ما ازدواج نمیکنه وحشتناکه
More likely, he'll ask us to milk his cows for so much a year.
فقط ممکنه ازمون بخواد که گاوهاشو بیشتر بدوشیم
What are we going to do?
حالا میخوایم چیکار کنیم ؟
We shall have to take the stone-bridge road.
مجبوریم از راه پل سنگی بریم
We'll be late.
دیر میرسیم
- Doesn't he go to church? - No, never.
اون به کلیسا نمی ره ؟ - نه ، هیچوقت -
I wish he would.
ایکاش میرفت
You look like cats afraid of water.
شما مثل گربه ها از آب می ترسید
Only on account of our Sunday best, sir.
فقط یکشنبه ها که بهترین لباسهامونو میپوشیم ، آقا
Very well. I'll carry you just as you are.
بسیار خوب ، من همینطوری که هستین میبرمتون
No, no, I'm far too heavy.
نه ، نه ، من خیلی سنگینم
Nonsense. I could carry all four of you at once.
این حرفا چیه ، من میتونم چهارتاتون رو با هم بلند کنم
Hold on to me. That's it.
منو بگیر ، آره همینطور
I should put my arms around his neck and look into his eyes.
من باید دستامو بندازم دور گردنش و تو چشاش خیره بشم
There's nothing in that.
اینکه فایده ای نداره
There's a time for everything under heaven.
اینجوری همه ی فرصتها فراهم میشه
A time to kiss and a time to cuddle.
فرصت بوسیدن و در آغوش کشیدن
Shame on you, lzz. That's scripture.
خجالت بکش ایز ، اون آیه های کتاب مقدسه
I always heed the prettiest verses in church.
من همیشه تو کلیسا به اشعار زیبا دقت میکنم
If you helped me, perhaps I could climb along the bank.
اگه به من کمک کنید شاید بتونم از این کناره بیام
Tess.
تس
I've gone to three-quarters of this trouble for your sake alone.
من سه چهارم این زحمتارو فقط به خاطر تو متحمل شدم
She's angry. She doesn't understand. She'll kick over the bucket.
اون عصبانیه ، نمیفهمه ، الانه که اون سطل رو بریزه
Forgive me, my darling Tess. I don't know what came over me.
منو ببخش تس عزیز نمیدونم یه دفعه چِم شد
There's only one excuse for it.
فقط یه بهونه برا اینکار وجود داره
I love you.
دوست دارم
Yes, I love you.
آره ، دوست دارم
Angel?
آنجل ؟
Angel.
آنجل
Hello, Mercy. Forgive me. I didn't see you.
سلام مرسی ، منو ببخش متوجه نشدم
Forgive me.
معذرت میخوام
Welcome home.
به خونه خوش اومدید
- How are you? - Very well.
حالتون چطوره ؟ - بسیار خوبم –
God be praised. You look radiant with health, I see.
شکر خدا ، بنظر خیلی سرحال میآیید
The open air, probably.
احتمالأ به خاطر هوای آزاده
Have you come to spend the holidays with your brothers?
اومدید تعطیلات رو کنار برادراتون بگذرونید ؟
Are they here? I had no idea.
اونها اینجان ؟ اصلأ نمیدونستم
No, I'm only paying my parents a brief visit to settle some urgent business.
نه ، من فقط اومدم ملاقات کوتاهی با پدر و مادرم داشته باشم و یه سری مسائلِ فوری رو حل و فصل کنم
Then I won't detain you.
پس مزاحمتون نمی شم
I have my Bible class to take, in any case.
من در هر صورت باید به کلاس انجیلم برسم
Au revoir, Angel.
به امید دیدار ، آنجل
- Angel! - Angel! My boy.
! آنجل – ! آنجل ، پسرم -
I apologize, Father. I had no time to warn you of my arrival.
معذرت میخوام پدر ، فرصت نشد شما رو در جریان اومدنم قرار بدم
Perhaps you've forgotten how to write. With a pen, remember?
شاید نوشتن هم از یادت رفته ، با یه خودکار ، میدونی ؟
I brought you farmhouse delicacies.
از مزرعه غذاهای لذیذ براتون اُوردم
Black puddings and a bottle of mead.
دسر برنج با یه شیشه نوشیدنی الکلی
Black puddings?
دسر برنج ؟
It's true your mother and I have regretted...
... واقیت اینه که من و مادرت خیلی متأسف بودیم
...hearing so little of your news.
از اینکه کم از تو با خبر می شیم
You must bear with him, Father.
پدر ، باید تحمل کرد
Spending all his time with sheep and cattle...
... اینکه تمام وقتشو صرف گوسفندها و گوساله ها کنه
...takes one closer to nature but further from Oxford.
اونو به طبیعت نزدیکتر میکنه ولی از آکسفورد دورتر
I would remind you, Felix...
... فلیکس ، بهتره بهت یادآوری کنم که
...that a university education means nothing...
... تحصیلات دانشگاهی بی ارزشه مگر اینکه
...unless it redounds to the glory of God.
در جهت رضایت خداوند باشه
It can also redound to the glory of man.
میتونه در جهت رضایت انسانها هم باشه
Only in the second place.
این در مرحله ی دوم اهمیته
How far are you in your apprenticeship?
تحصیلاتت در چه وضعیتیه ؟
It's drawing to a close.
در حال اتمامه
What counts is spiritual cleanliness. Isn't that so, Father?
اونچه که مهمه پالایش روحیه ، مگه نه پدر ؟
The two go together, my boy.
هر دو باید با هم باشه پسرم
Father tells us you intend setting up on your own.
پدر میگه تو میخوای رو پای خودت وایسی
Yes.
بله
- In what part of the world? - I don't know yet.
کجای دنیا ؟ - هنوز نمیدونم -
The colonies perhaps.
شاید توی مستعمرات
Heaven preserve us.
خدا به دادمون برسه
It would suit the type of farming I have in mind.
برای اون نوع کشاورزی که مد نظرمه مناسبه
- What colony? - The choice is wide.
کدوم مستعمره ؟ - انتخاب وسیعی هست –
Or I may settle in a foreign country.
ممکنه تو یه کشور خارجی اقامت کنم
Some places offer land to immigrants on very favorable terms.
بعضی کشورها با شرایط مطلوبی به مهاجرین پیشنهاد زمین میدن
Brazil, for example.
بعنوان مثال ، برزیل
Wonders will never cease.
تصورات آدمی تمومی ندارن
Nothing's settled yet. I came here to discuss it.
هنوز تصمیمی گرفته نشده اومدم اونو با شما در میان بزارم
That among other things.
این به اضافه ی یه سری مسائل دیگه
Shall we take a drop of good Mrs. Crick's delicious mead?
یه جرعه از نوشیدنی عالیِ خانم کریک رو بنوشیم ؟
Oh forgive me . I forgot.
اوه ببخشید ، یادم رفته بود
Strong drink is the root of all evil.
نوشیدنی قوی ریشه ی تمامیِ شرارت هاست
Take us into your confidence.
ما رو محرم خودت حساب کن
Is it something serious?
این یه چیز جدیه ؟
Not serious, but something important. The truth is
... جدی نه ، ولی مهمه ، واقعیت اینه که
son't you think it's time i considered marrying?
فکر نمیکند وقتش رسیده که به فکر ازدواج باشم
Yes indeed my boy, yes indeed.
بله براستی پسرم ، براستی
Your mother and I have sometimes debated the same question.
من و مادرت گاهی اوقات راجع بهش صحبت کردیم
Really?
واقعأ ؟
And what sort of wife would you favour
... و واسه یه مزرعه دارِ در حال رشد
for a budding farmer like myself?
چه نوع همسری مطلوب شماست ؟
Truly christian, god-fearing woman.
یه مسیحیِ واقعی و خدا ترس
One who will be of help and a comfort to you in all things.
کسی که در همه ی مواقع حامی ت باشه و راحتیت رو فراهم کنه
The rest matters little.
بقیه ی مسائل زیاد مهم نیستند
You musn't hesitate, dear son.
نباید تردید داشته باشی پسرم
Why hesitate?
تردید ؟
To marry your heart's desire. Mercy Chant.
" در مورد تمایل قلبی ت ، ازدواج با " مرسی چنت
She may be fond of over- decorating the church and
... اون ممکنه که به دکوراسیون کلیسا و
flipparies and flowers, scraps of lacys and so forth but
کار با کاغذهای رنگی ، گل و ... تور و غیره علاقه مند باشه ولی
It's merely a girl's fancies. It will pass.
این یه تفنن دخترانه س و میگذره
Mercy's a pure and virtuous girl.
مرسی یه دختر اصیل و پاکدامنه
Oh yes I know she's pure and virtuous.
اوه آره میدونم که اون اصیل و پاکدامنه
But honesty compels me to inform you that I have other plans.
ولی صداقت حکم میکنه بهتون بگم که من نقشه های دیگه ای دارم
Other plans?
نقشه های دیگه ؟
Very much sir.
بله خیلی
Mercy Chant appeals more to you than she does to me.
مرسی چنت بیشتر مورد پسند شماست تا من
I'm not disputing her merits I'm only speaking of my own inclinations.
قصدم انکار قابلیتهای اون نیست دارم از معیارهای خودم صحبت میکنم
My dearest boy.
عزیزترن پسرم
Angel.Please remember that you are addressing your parents.
آنجلِ من یادت باشه داری با والدینت صحبت میکنی
I'm aware of that.
متوجه ام
I already know the woman I intend to marry.
من زنی رو که مایلم باهاش ازدواج کنم یافتم
Her name is Teresa Durbeyfield.
" اسمش " ترزا دوربِی فیلده
Father, Mother. I respect you both.
پدر ، مادر ، من برا هر دوتون احترام قائلم
I also respect Mercy Chant. And have no doubt
بدون شک برای مرسی چنت هم ارزش قائلم
she'll find worthier husband with or
... اون همسر مناسبش رو پیدا خواهد کرد با
without your help. As for me, my mind is made up.
یا بدون کمک شما . ولی من تصمیم خودم رو گرفتم
Oh it's you...
اوه توئی
Tess, I want to ask you this now.
تس ، میخوام همین الأن یه چیزی ازت بپرسم
Will you be my wife?
همسر من میشی ؟
I love you with all my heart and soul.
با تمام قلب و روحم دوست دارم
I can not be your wife.
نمی تونم همسر تو باشم
Don't you love me?
منو دوست نداری ؟
Oh yes yes...
... اوه چرا ، چرا
I'd rather belong to you than anyone in the world.
ترجیح میدم تو تمام دنیا به تو تعلق داشته باشم تا کس دیگه ای
Forgive me. I can't marry you.
ولی منو ببخش . نمی تونم باهات ازدواج کنم
It was the good lord who put this nice young person's in your way.
این خدای متعال بوده که اون جوون خوب کشیش زاده رو سر راهت قرار داده
You must believe that.
این رو باید باور کنی
But with respects to your question, I tell you quite private but
ولی با توجه به سوُالی که مطرح ... کردی خیلی خصوصی ولی بطور جدی
very strong. On no accounts, say a word about your bygone trouble.
بهت میگم که تحت هیچ شرایطی یه کلمه هم در مورد مشکل گذشته ت نگو
Never a word, my girl. Least of all to him.
هرگز حتی یک کلمه دخترم ، حداقل به اون
Tess. Why does the idea of becoming my wife displease you?
تس ، چرا ایده ی همسری با من برات ناخوشآینده ؟
I never said that. It would please me so much.
من هیچوقت اینو نگفتم . خیلی هم خوشنودم میکنه
It's simply that I can not.
مسئله ساده س . نمیتونم
Why? Is there someone else?
چرا ؟ پای کس دیگه ای در میونه ؟
Don't i deserve to know the truth?
من شایسته ی دونستن حقیقت نیستم ؟
Well?
خُب ؟
Not now
الأن نه
When then?
پس کِی ؟
Later.
بعدأ
But why?
ولی چرا ؟
I'll tell you when we get home.
رسیدیم خونه بهت میگم
You'll stop loving me when you know.
وقتی بدونی ، از علاقه ت به من دست میکشی
Let me wait till then.
بذار تا اونموقع صبر کنم
Londoners will drink it at their breakfast tomorrow, won't they?
اهالی لندن اینارو فردا صبح با صبحونه مینوشند ، اینطور نیست ؟
Yes but watered down, in case it goes to their heads.
آره ، البته با آب سبکترش میکنن اینجوری سرشون گرم میشه
Strangers that we have never seen.
غریبه هایی که تا حالا ندیدیم
You saw me once before. you know that?
تو یه بار قبل از آشناییمون منو دیده بودی ؟
I did?
دیده بودم ؟
You wouldn't dance with me.
حاضر نشدی با من برقصی
It was at Marlott.
توی مارلوت
Of course!
! البته
That's incredible!
! باور نکردنیه
You remember now?
الأن یادت میاد ؟
Tessy!Tessy!
! تسی ! تسی
Now my girl.
خُب ، عزیزم - بله –
Yes. I may never again be brave enough to tell my story.
ممکنه دیگه هیچوقت شهامت بازگویی داستان زندگیمو پیدا نکنم
Then get on with your precious story.
پس قصه ی با ارزش زندگیتو بازگو کن
I was born at such and such place and in such and such a year...
من توی فلان جا و فلان سال به دنیا اومدم
I was born at Marlott and i grew up there.
من توی مارلوت به دنیا اومدم و همونجا بزرگ شدم
I was in the Sixth Form when I left school.
سال ششم بودم که مدرسه رو ترک کردم
They said that I would make a geed teacher.
میگفتند که میتونم معلم خوبی بشم
But there was trouble in my family.
ولی خونواده مون مشکل داشت
Father was no great worker.
پدرم کارگر قابلی نبود
He drank. Anyway, my parents, they...
... اون دائم الخمر بود . بگذریم ، والدینم ، اونها
it was then that something happened.
اون موقع بود که یه اتفاقی افتاد
Something which changed my life like.
چیزی که زندگیم رو اینجوری تغییر داد
They discovered that we were not Durbeyfields
... اونها
but D'Urbervilles.
بلکه دوربرویل بودیم
WEll, go on.
خُب ، ادامه بده
WEll, that's it.
همین دیگه
WEll the D'Urbervilles are an old family.
خُب ، دوربرویلها یه خانواده ی قدیمی ان
I know
میدونم
On account of being of that name my mother thought that...
به حساب اینکه از اون خانواده ... بودیم ، مادرم فکر میکرد که
I was sent...
... منو فرستادند
-I had a... -A what?
... من یه – یه چی ؟ -
I was told that you hated old families.
به من گفتن تو از خانواده های قدیمی خوشت نمیاد
Is that all the trouble?
تمام مشکل همینه ؟
None of that matters, Tess. Say you'll be my wife.
این هیچ اهمیتی نداره ، تس بهم بگو که همسرم میشی
Say it, Tess. SAy it, my dear love!
اینو بگو تس . بگو ، عشق عزیزم
Yes yes yes...
آره آره آره
my health, my simplicity.
جوانی ام ، سادگی ام
I'm a strangeness of my situation.
بیگانگی با شرایطی که داشتم
I perhaps lessen my fault.
ممکنه بار اشتباهمو کم کنه
But since I've committed it I am guilty.
ولی از آنجاییکه مرتکب اون شدم گناهکارم
I must be guilty.
حتمأ گناهکارم
Because the lord sawfit to take my child.
چون خدا تصمیم گرفت فرزندم رو از من بگیره
If what I have just written, failed to pass my lips,
گر چه این چیزایی که الأن نوشتم ... در حضور تو از زبانم جاری نشد
in your presence, then I have repeated it a thousand times
... وقتی هزاران بار اونو در قلبم تکرار کرده ام
in my heart. For it was the fear of losing you forever.
از ترس این بوده که برای همیشه تو رو از دست بدم
For love of you,
... بخاطر عشق به تو
Is hall conquer that fear and bring you this letter
باید بر ترسم غلبه کنم و این نامه رو برات بیارم
Once you are savoured Angel
... همینکه اونو دریافت کنی
you'll hold the rest of my life in your hands.
آینده ی من در دستان تو خواهد بود
I hope and I tremble. I love you.
امیدوارم و میترسم . دوست دارم
Oh darling!
! اوه عزیزم
I've been assumed to put an edge on my appetite.
بنظر میرسه خوشحالی کاملأ جلوی اشتهامو گرفته بود
I'm starving.
دارم ضعف میکنم
What's the matter?
چی شده ؟
I want to confess all my past faults, all of it!
میخوام به تمام اشتباهات گذشته م اعتراف کنم ، به همه شون
Later Sweetheart.Once we are married,
... بعدأ دلبرکم ، بعد از ازدواجمون
we'll tell each other everything.
همه چی رو واسه هم تعریف میکنیم
I have some failings of my own to confess!
منم خطاهایی داشتم که باید بهشون اعتراف کنم
I required and charge you both
... لازم است بگویم که به عهده ی هر دوی شماست
as you all have to answer at that dreadful day of judgement.
... همانطوری که همه باید در روز هراس انگیز قیامت
Let the secrets of all hearts should be disclosed.
... اسرار قلبهاشون را فاش کنند
If either of you know any impediments
... اگه هر کدام از شما مانعی
why you may not be lawfully joined in matrimony,
... در جهت ازدواج قانونی خودتون می بینید
Ye do now confess.
هم اکنون به آن اعتراف کنید
Will thou have this woman for thou wedded wife
آیا شما این زن رو به همسری می پذیرید
To live together after god's just ordinance
تا در پناه مشیت الهی با هم زندگی کنید ؟
In the holiest state of matrimony,
... و در مقدس ترین شرایط زندگی زناشویی
will thou love her, comfort her, honour and keep her in sickness
عاشق او بوده ، راحتی و احترام او را حفظ کرده و در موقع بیماری پناه او باشید
and in health and forsaking all other, keep thee only unto her,
در موقع سلامتی و هنگامی که دیگران ... را ترک میکنی خودت را وقف او کنی
so long as ye both shall live?
آنهم در تمام مدتی که با هم زندگی میکنید ؟
I will.
بله
Welcome sir, welcome ma'am.
خوش آمدید آقا ، خوش آمدید خانم
Mr Plunkit told me to make ye at home.
آقای " پلانکت " سفارش کردن کاری کنم که اینجا رو خونه ی خودتون احساس کنید
The rooms, they are ready. They are on the first floor.
اتاقهایی رو که اجاره کرده اید در طبقه ی اول آماده هستند
Mr Plunkit had to leave for Manchester so you'll have the whole house
خود آقای پلانکت مجبور شدن برن منچستر پس تمام منزل در اختیار شماست
to yourselves. I hope you are very comfortable here.
خواهید دید که اینجا بسیار راحته
The house is inclined to be damp but I put a good fire
... خونه کمی رطوبت داره ولی من بعد از ظهر
in the drawing room and leave it the afternoon.
در اتاق پذیرایی آتش مناسبی روشن کردم
As for food, look, I've prepared you a cold supper and maybe
... غذا هم یه شام سرد براتون تدارک دیدم
there's a nice bottle of wine to go with it!
با یه شیشه شراب عالی در کنارش
Tomorrow, if you wish, I'll bring you some of my husband's
... فردا ، اگه مایل باشید یه مقدار شراب سیب
excellent cider. He makes it himself.
عالی براتون میارم که ساخته ی دست شوهرمه
Oh... oh... to use your ups...
اوه ... اتاقهای کار
The... bedroom!
اتاق خوابتون
A bit of surprise, love.
یه سورپرایز کوچک ، خانم
I've totally prepared...
من یه تغییراتی اینجا انجام دادم
my son picked it in the bush.
پسرم اینو با بوته چیده
Oh... it's a good bed.
اوه ... این تخت خوبیه
I think you'll find that you like it.
فکر میکنم خوشتون بیاد
now i'll leave you to yourselves.
حالا دیگه تنهاتون میذارم
cheerio
خداحافظ
Open it. It's for you.
بازش کن . واسه توئه
Family jewels.
جواهرات خانوادگی
Is this for me?
اینا برای منه ؟
Of course.
البته
Truly?
واقعأ ؟
Put them on. Put them on now.
بپوششون . همین الأن
I have a confession to make my love.
باید به یه چیزی اعتراف کنم عشق من
You have something to confess?
چیزی واسه اعتراف داری ؟
Why not? You think far too highly of me.
چرا که نه ؟ تو منو خیلی ایده آل می بینی
Now listen. I want you to forgive me.
حالا گوش کن . میخوام منو ببخشی
And not be angry with me for failing to tell you earlier.
و از اینکه زودتر بهت نگفتم عصبانی نشی
This is nothing for fear of losing you.
من از ترس اینکه تو رو از دست بدم چیزی نگفتم
I shall be brief.
باید خلاصه کنم عزیزم
Not long before we met, I lived in London for a time.
کمی قبل از آشناییمون برای مدتی تو لندن زندگی کردم
There, I met a woman older than myself. Ours was a flase
اونجا با زنی مسن تر از خودم ... آشنا شدم . یه رابطه ی نادرست
relationship. A sad one. It was all over in a few weeks.
و غم انگیز . رابطه مون چند هفته بیشتر دوام نیاورد
That's all there is to tell.
این تمام چیزی بود که میخواستم بگم
Do you forgive me?
منو میبخشی ؟
Angel, oh, Angel.
آنجل ، اوه ، آنجل
You are so utterly good and gentle
تو خیلی خوب و متینی
I was mad to fear you'll hate me.
من دیوونه بودم که از تنفر تو میترسیدم
I have a confession too Angel. Something of a same kind.
من هم اعترافی دارم آنجل . چیزی شبیه مال تو
Well, tell me at table. WE'll talk over supper.
خُب ، سر میز بهم بگو ، همراه با شام صحبت میکنیم
I'm hungry, aren't you?
من گرسنه ام ، تو نیستی ؟
I told you. I have a confession like your own.
گفتم که . منم اعترافی شبیه تو دارم
What confession?
چه اعترافی ؟
I shall be just as brief.
من هم همونقدر مختصر حرف میزنم
His name is D'Urberville like mine.
اسمش دوربرویله ، همنام من
Alexander D'Urberville.
الکساندر دوربرویل
His family bought the title.
خانواده شون این عنوان رو انتخاب کردند
Their real name is Stoke.
" نام واقعی شون " استوکه
It was fate that drove me to work
... دست تقدیر منو در گیر کار کردن برای
for false relations as a way of hoping my own folk to live.
یه خویشاوند نادرست بعنوان راهی برای کمک به خانواده ام کرد
Alec, Alexander took advantage of me.
آلک ، الکساندر از من سوء استفاده کرد
Lioness strengh... my defeat.
اون از قدرتش و ترس من بهره برداری کرد
I became his mistress and his affaire without love.
من در نومیدی و بدون عشق معشوقه ی او شدم
Like yours, my sad union ended after a few weeks.
مثل خودت ، رابطه ی غم انگیز ما بعد از چند هفته به پایان رسید
We bore a child which died very young.
بچه ای به دنیا اُوردم که خیلی زود از دنیا رفت
My life was a ruins until the day I met you.
زندگیم تباه شده بود تا روزی که با تو آشنا شدم
I'm going out.
من دارم میرم بیرون
If you don't forgive me......
... تو منو نمیبخشی
but I forgive you, Angel.
ولی من تو رو می بخشم ، آنجل
Yes, I know.
بله ، میدونم
But you.... you don't forgive me?
ولی تو ... تو منو نمیبخشی ؟
You were one person, now you are another.
تو کسی بودی ، الأن یه نفر دیگه ای
I have mercy.
من بخشش دارم
Angel, what do you mean by that laugh?
آنجل ، منظورت از اون خنده چیه ؟
How can you speak to me like this?
چطور میتونی با این لحن با من صحبت کنی ؟
It frightens me. How can you?
منو میترسونی . چطور میتونی ؟
You are not the woman I loved.
تو زنی که من می پرستیدم نیستی
Well, who am I then?
خُب ، پس من کی ام ؟
Another woman in her shape.
یه زن دیگه با ظاهر او
It is not the woman I love... but
... اون میگه من زنی نیستم که او می پرستید
another woman in her shape.
بلکه ... یه زن دیگه با ظاهر او
Angel, Angel, please.
آنجل ، آنجل ، خواهش میکنم
I was a child, a child when it happened.
من یه بچه بودم ، بچه بودم که اون اتفاق افتاد
I... I knew nothing of men.
من ... من هیچی راجع به مردها نمیدونستم
You were sinned against. That I grant you.
تو رو به گناه آلوده اند . این چیزیه که من میبخشم
So you don't forgive me.
پس تو منو نمیبخشی
I forgive you, but forgiveness isn't all.
من می بخشمت ، ولی بخشش همه ی مسئله نیست
You don't love me.
تو منو دوست نداری
I can not help associating your lack
... من نمیتونم مانع از ارتباط عدم ثبات و
of firmness with thedecline of your family.
فقدان نظم شخصیتی تو و انحطاط فامیلی ت بشم
Decrepid families imply indeficient
... خانواده های فرسوده و ناتوان معرف
will-power and indecadent conduct.
اراده ی ضعیف و سلوک بیشرمانه و نانجیبانه هستند
I thought you were a child of nature.
من فکر میکردم تو سرشت آفرینش رو داری
But you are the last in the line
اما تو آخرین نفر از شاخه های اشرافیت رو به زوالی
Breakfast is ready.
صبحانه آماده س
You can get rid of me.
میتونی از شرم راحت بشی
What did you say?
چی گفتی ؟
You won't see me.
با طلاق دادن من
Good god.
خدای من
How can you be so simple?
چطور میتونی اینقدر ساده باشی ؟
You are too much of a child. Too immature.
تو خیلی بچه ای ، خیلی ناپخته
Too ignorant I suppose.
به گمان من خیلی نادانی
Leave that!
! اونو بزار
You are my wife, not my servant.
تو همسر منی ، نه خدمتکارم
I am your wife but you don't want to live with me.
من زنتم ولی تو نمی خوای باهام زندگی کنی
You are going to go, aren't you?
تو میخوای بری ، درسته ؟
I couldn't stay without despising myself
... نمیتونم بدون نفرت از خودم بمونم
which is worse than despising you.
و بدتر از اون ، بدون تحقیر تو
How can we live together while that man exists?
با وجود اون مرد ما چه جوری میتونیم با همدیگه زندگی کنیم ؟
He is your natural husband. Not I.
همسر واقعی تو اونه ، نه من
Can you honestly tell me to stay?
میتونی صادقانه به من بگی که بمونم ؟
No.
نه
But it's absolutely necessary that one of us remain here
... ولی حتمأ لازمه که برای جلوگیری از رسوایی
to avoid a scandal.
یکی از ما اینجا بمونه
We must at least keep up appearances.
باید حداقل تظاهر به حضور کنیم
Oh yes we must.
اوه ، بله باید
What will you do?
تو میخوای چیکار کنی ؟
I can go home.
میتونم برم خونه
You sure?
مطمئنی ؟
If you leave me, I shall go home.
بله . اگه تو منو ترک کنی ، من باید برم خونه
Certainly.
پس همینکارو بکن
Cross-in-hands, sir.
رسیدیم ، قربان
Yes I know.
بله میدونم
Come
بیا
Now let's be clear about this.
حالا بزار مسئله رو روشن کنیم
There's no anger in our hearts.
... هیچ خشمی در دلهامون جا نداره
Even though something has happened between us
... علیرغم اتفاقی که بینمون افتاد
which I cannot endure at present.
و در حال حاضر تحملش برام ممکن نیست
I shall let you know where I go
هر جا برم تو رو در جریان میزارم
and if I think i can bare it, if I'm capable of it,
و اگه ببینم میتونم این قضیه رو تحمل کنم . اگه قادر به اینکار باشم
I shall come to fetch you.
به سراغت میام
I shall wait.
باید منتظر بمونم
Until then, you'd do better not to try and join me.
تا اونموقع بهتره تلاش نکنی که پیش من بیای
Until then, I must not join you.
تا اونموقع ، من نباید سراغت بیام
May I write to you?
میتونم بهت نامه بنویسم ؟
Oh yes. If you are ill or in need of anything.
اوه بله ، اگه مریض شدی یا چیزی لازم داشتی
Ha very good day to you Mr Clare.
سلام ، روزتون بخیر آقای کِلِر
I've brought you some groceries.
یه کم خواروبار براتون اُوردم
There is some chicken, come sausages and bacon.
این از مرغ ، سوسیس و گوشت خوک
Thank you, thank you so much.
ممنونم ، بسیار ممنونم
I've also brought you some butter, some flour, a dozen eggs
مقداری هم کره براتون اُوردم کمی آرد و تعدادی تخم مرغ
But that's far too much.
ولی این خیلی زیاده
Newly-weds are always hungry sir!
تازه ازدواج کرده ها همیشه گرسنه اند قربان
From tonight onwards, I shall cook for you myself.
از امشب به بعد خودم براتون آشپزی میکنم
The truth is, you see, for sometime I shall be needing less than
واقعیت اینه که فعلأ به غذایی کمتر از این نیاز دارم
that, because, infact, I shall be alone for a day or two.
چون ، در حقیقت یکی دو روز تنها خواهم بود
My wife has been obliged to rejoin her parents.
همسرم مجبور شد بره پیش والدینش
Was there any illness in the family?
رحمت خدا بر ما ، بیماری ای در خانواده شون هست ؟
No no nothing of that kind. It was all arranged beforehand.
نه اینطور نیست ، از قبل اینجوری برنامه ریزی شده بود
So as far as all my meals are concerned during Mrs. Clare's
... بنابراین در مورد غذا در مدت غیبت خانم کِلِر
absence, I'll talk of that later.
بعدأ باهاتون صحبت میکنم
Well shall... shall I leave the basket?
خُب ، من ... سبد رو بزارم ؟
Yes, indeed... the basket'll do for the day.
بله ، البته امروز مصرف میشه
I was passing on my way home sir.
در راه رفتن به خونه بودم ، قربان
WE wanted to wish you well.
فقط میخواست بگم براتون آرزوی سلامتی میکنم
You and Mrs. Clare.
برای شما و خانم کِلِر
She's not here.
اون اینجا نیست
I'm on the point of leaving myself as you see.
همونطور که میبینی خودم هم دارم میرم
I'm leaving England.
دارم انگلیس رو ترک میکنم
I've made up my mind to go to Brazil.
تصمیم گرفتم برم برزیل
Brazil? I am pleased.Tell Mrs Clare,
بله
I hope the journey agrees with her.
امیدوارم این سفر موافق طبعش باشه
She will not be leaving for the present.
در حال حاضر اون نمیاد
I'm going on ahead to get
... من دارم میرم تا
the measure of the place and see what life there is like.
محل رو بررسی کنم و ببینم زندگی اونجا چه جوریه
How's Retty?
رتی " چطوره ؟ "
Good. REtty's as strong as ever.
اوه ، رتی مثل همیشه سر حاله
And Marian?
ماریان " چطور ؟ "
Marianne's taken to drinks sir.
ماریان دائم الخمر شده آقا
Really?
واقعأ ؟
Yes.Mr Crick's got rid of her.
بله . آقای کریک اخراجش کرده
And you lzz. Are you well?
و تو " ایز " ، تو خودت خوبی ؟
With you gone sir, how could we be?
با رفتن شما ، چطور میتونم خوب باشم ؟
There... tis said.
تمام حرفم همینه
Bye sir.
خداحافظ آقا
Goodbye lzz.
خداحافظ ایز
Izz!
! ایز
If I was to ask you to come with me now,
... اگه ازت میخواستم که همین الأن با من بیای
Come to Brazil with me,
... با من بیای برزیل
would your answer be yes?
بهم جواب مثبت میدادی ؟
To come with you I should leave everything this minute.
برای اومدن با شما حاضرم الأن همه چی رو رها کنم
You know what it will mean in the eyes of the society.
میدونی که این در نظر مردم چگونه برداشت میشه
I wouldn't care.
برام مهم نیست
Do you love me so much?
تو اینقدر منو دوست داری ؟
I've always loved you.
من ... من همیشه دوستتون داشتم
More than Tess.
بیشتر از تس ؟
No. Not more than her.
نه ، نه بیشتر از اون
Nobody could have loved you more than Tess.
هیچکس نمیتونست بیشتر از تس دوستتون داشته باشه
She would have given her life for you.
اون حاضر بود به خاطر شما زندگیشو بده
I could do no more.
من بیشتر از اون نمی تونستم
Good night my pretty.
شب بخیر قشنگم
Good night sir.
شب بخیر آقا
It is late for a maid to be roaming around the mane by herself.
الأن واسه یه خانم که بخواد اینجاها راه بره دیر وقته
Have you lost your way then?
راهت رو گم کردی ؟
Step up here beside me and I'll take you a part of the road.
بیا این بالا پیشم بشین تا قسمتی از راه رو ببرمت
for you scarce put one foot in front of the other.
چرا نمیتونی یه قدم هم برداری ؟
Ride with me I say.
میگم با من بیا بریم
Ah? But I know you.
ولی من میشناسمت
You are that Mr Stokes- D'Uberville's fancy woman.
تو معشوقه ی آقای استوک دوربرویل هستی
You weren't too proud to cock-a-leg for Groby.
برای اون اینقدر مغرور نبودی ، ها ؟
Trollop!
! زنیکه ی هرزه
If it isn't my little Tess.
این تس کوچولوی منه
Oh poor poppet. What a state you are in.
اوه عزیزکم ، ببین چه شکلی شدی
You are so cold!
! چقدر سردی
Here. Get that inside you
بیا . اینو بخور
This will warm your bones
استخوناتو گرم میکنه
Go on my love. Drink it.
یالا عزیزم بخورش
Get it out
ولش کن
You mustn't let yourself go.
نباید خودتو ببازی
Even bad luck runs out in the end.
حتی بد شانسی هم بالأخره تموم میشه
Take my word for it.
حرفمو قبول کن
I can't go on.
نمیتونم ادامه بدم
You'll feel better tomorrow.
فردا حالت بهتر میشه
OH no. I can't go on. My life...
... اوه نه ، نمیتونم ادامه بدم . دوست داشتم
If I had the courage, I'd like to die.
اگه شهامتشو داشتم ، دوست داشتم بمیرم
Don't talk such flubbery.
این مزخرفات رو نگو
Why didn't you come and see me sooner?
چرا زودتر از اینها نیومدی دیدنم ؟
Eh? I could have taken you in here, my girl.
من ازت نگهداری میکنم ، دخترم
Is there still some work here.
هنوز اینجا کار هست ؟
In this wretched place?
تو این جای لعنتی ؟
There's always work here.
همیشه برای اینکه اینجا دوام بیارن کار هست
Come... have some of my nice soup.
بیا ... یه کم از سوپ خوشمزه ی منو بخور
After that, we must take off those slum,
... بعدش اون لباسهای شلخته رو در میاری
mirky clothes and prettify yourself. Eh?
... خودتو خوشگل میکنی
Just to make me jealous again, hey?
و کاری میکنی که من دوباره حسودیم بشه
WEll, Tessy.
تسی کوچولوی من
Are you the new hand?
کارگر جدید توئی ؟
T'was you was it?
توئی ، درسته ؟
Is that all you've done?
این تمام کاریه که انجام دادی ؟
T'is a mighty poor show.
اصلأ رضایت بخش نیست
She's not accustomed to it.
اون هنوز عادت نکرده
I don't keep useless hands here.
من کارگرهایی رو که به درد نمیخورند نگه نمیدارم
I'm not payed for what we do.
... ما فقط برا مقدار کاری که انجام میدیم پول میگیریم
So where's the difference?
پس چه فرقی میکنه ؟
No arguing.
بحث نباشه
I want the whole lot cleared.
میخوام تمام اینها تموم بشه
Well, it's too late.
من تا دیر وقت میمونم
You'd better.
اینجوری بهتره
Now, you not mind Groby.
هرگز نگران " گروبی " نباش
T'is just as well.
رَوِشش اینه
Ah... I know lord loves us.
نه ، خداوند دوستمون داره
but it's not like it was at the dairy.
شرایط توی گاوداری اینجوری نبود
Dairyman on the deck all the week,
¶ دیک شیر فروش تمام هفته ¶
On Sundays he's the Mr Richard Crick!
¶ یکشنبه ها ریچارد کریک ¶
It don't do to pray here missy.
اینجا جای دُعا کردن نیست ، خانم جوان
There's been a curse on this place.
اینجا نفرین شده س
This is the Cross-in-hand, isn't it?
این یه صلیبه ، مگه نه ؟
Aye. So it is.
بله ، همینطوره
On the count of a malefactor they tortured here, in ancient times
تو دوران قدیم تبهکارها رو اینجا شکنجه میدادند
they did nail his hand onto the post and then they hangged him.
تو دستاشون میخ فرو میکردند بعد دارشون میزدند
The bones are down there to this day I'm told.
شنیدم استخون گناهکارها هنوز اون زیره
What have you found?
چی پیدا کردی ؟
An old pair of boots.
یه جفت پوتین قدیمی
STill in good condition.
خیلی بده که آدم یه جفت پوتین سالم مثل اینو دور بندازه
Could be of use to the poor.
یه آدم فقیر میتونه ازش استفاده کنه
I knew nothing of your circumstances.
من اصلأ از شرایطت خبر نداشتم
Nothing at all until your mother wrote to me.
هیچی نمیدونستم تا اینکه مادرت بهم نامه نوشت
My mother?
مادرم ؟
She wrote what you should have told me a long time ago.
اون چیزی رو برام نوشت که تو مدتها پیش باید بهم میگفتی
I came at once.
سریعأ خودمو رسوندم
Tess...
... تس
Why did you never say anything?
چرا تو هیچوقت هیچی نگفتی ؟
I had nothing to ask of you.
من کاری با تو نداشتم
That isn't so.
اصلأ اینطور نیست
You wear your ridiculous pride like a h
امان از اون غرور مسخره ی تو
Against my will
اونهم بر خلاف میلم
I have done my duty for my child.
من به وظیفه م در قبال بچه عمل می کردم
On my honour i did it.
به شرافتم قسم اینکارو میکردم
honour...
شرافت
I want to take you away from this wretched place.
میخوام تو رو از این خرابه بیرون ببرم
Somewhere you're worthy of.
جایی که لایق تو باشه
What is this strange temptation that misery holds for you?
این چه وسوسه ی غریبیه که تو رو در رنج نگه داشته ؟
Come to your senses.
سَرِ عقل بیا
Come away with me.
بیا با من بریم
your father's ill.
پدرت مریضه
Did you know?
میدونستی ؟
yes...
آره
they fear the worst.
میترسند که وضعش بدتر بشه
your family will be evicted if he dies.
اگه اون بمیره خانوادَت رو بیرون میکنند اونا هم مثل تو بدبختند
I'm offering you my help sincerely.
صادقانه بهت پیشنهاد کمک میدم
Noone else seems to care.
میدونی که برای هیچ کس دیگه ای مهم نیست
Who is this husband of yours?
اصلأ این شوهر تو کی هست ؟
There's a point beyond which obstinity becomes stupedity.
سماجت خیلی زود تبدیل به حماقت میشه
Are you in love with this drudgery?
تو شیفته ی این جون کندنی ؟
I may be a sham-D'Urberville
... من ممکنه یه دوربرویلی قلابی باشم
but my little finger can do more for you than
... ولی انگشتِ کوچک من میتونه برات کاری
your blue-blooded ancestors.
بیش از تمام اجداد نجیب زادَت انجام بده
I'm right. You know I am.
حق با منه . خودت هم میدونی
Forget about all this
همه ی اینارو فراموش کن
and forget about that mule
اون قاطری رو هم که تو شوهر خطابش میکنی فراموش کن
Go on. Hit me. I shall not cry out.
ادامه بده . منو بزن ، جیغ و داد نمی کنم
Once beckon... always beckon again.
یه قربانی ، همیشه قربانیه
That's law.
این قانونه
I was your master once
من یکبار اربابت بودم
and so shall be again.
دوباره هم میشم
If you are any man's wife, you are mine.
اگه همسر هر مردی باشی ، مال منی
My own dear husband.
... همسر عزیز من
I shall die soon unless I get a word from you.
اگه خبری از تو دریافت نکنم خواهم مُرد
All my letter have remained unanswered.
تمام نامه هایم بی جواب مانده اند
Have you even received them?
اصلأ اونهارو دریافت کرده ای ؟
I long for one thing only. And that is to see you again.
تنها یه آرزو دارم اونهم دیدن دوباره ی توئه
Come back to me Angel.
برگرد پیش من ، آنجل
Come back to me and save me from the thing that threatens me.
برگرد و من رو از چیزی که تهدیدم میکنه نجات بده
Any reasonable person would call this a ludicrous situation.
هر آدم منطقی ای این وضعیت رو غیر منطقی ارزیابی میکنه
I offered to help you. You wanned all of that.
من پیشنهاد کمک بهت دادم برای تو و تمام خانواده ت
You prefer to turnyourself into gypsies.
شما ترجیح میدید که شبیه کولی ها باشید
Please go.
خواهش میکنم برو
In other words, Mrs. Clare, you are asking me to let
به عبارت دیگه ، خانم کِلِر ... شما از من میخواید اجازه بدم
you starve in peace.
به آرامی گرسنگی بکشید ، همینطوره ؟
Go away!
اجازه میدم از اینجا برید
You'll be civil yet.
همچنان عامی خواهی بود
What's to become of me and my poor little mites?
چه بلایی سر من و بچه های کوچکم میاد ؟
WE be the D'Urberville family.
ما خانواده ی دوربِی فیلد هستیم
It's written there isn't it?
این اونجا نوشته ، اینطور نیست ؟
Oh yeah... it's written there fine enough. I grant you.
اوه بله ، دقیقأ نوشته شده ، من تصدیق میکنم
But the rooms have been taken.
ولی اتاقهامون پُراند
He means the money to pay for the account, mother.
منظورش پول واسه اجاره س مادر
There's more to life than money sir!
چیزای مهمتر از پول هم در زندگی وجود دارن آقا
It would be a crime!
خانم
Missus...
مهمان نوازی مقدسه ، حتی بین ترکهای خدانشناس
Please Missus... tis your own fault.
خواهش میکنم خانم ، تقصیر خودتونه
We'll see about that.
خواهیم دید
We are a true descendents of the knightly D'Urbervilles.
ما نواده های حقیقیِ دوربرویلهای شوالیه ایم
Nobody leaves us in the streets like raw apples.
کسی حق نداره ما رو مثل ... کثافت اسب تو خیابون رها کنه
Not in the home of our ancestors. Our boards are in the
اونهم تو سرزمین اجدادیمون
No, my dear. What's true is true. Your poor father's eyes
نه دخترم . حقیقت ، حقیقته ... چشمهای پدر فقیر تو
Oh lord protect his own. On the weekly champ he punished.
خداوند از بندگان خودش محافظت میکنه و نابکارها رو به سزای اعمالشون میرسونه
Ladies stopping here then?
پس اینجا نمی مونید ؟
no my good man. we are going on.
نه مرد خوب ، ما داریم میریم
Good man... good man...
... مرد خوب ... مرد خوب
I ought to get by to Marlott.
بابت حیوونا پول دادم باید برگردم مارلوت
Unload Darrell.
کجا ؟
Where?
اینجا
Here!
اینجا ؟
Here?
آره ، اینجا
Yes Here.
... کنار کلیسامون چادر میزنیم
Find us our shelters.
خُب ، بیاین بچه ها کار رو شروع میکنیم
Yeah!
منم ، پدر . آنجل
My boy, my poor boy.
پسرم ، پسر عزیزم
I've been ill but I'm alright now.
من مریض بودم ولی الأن کاملأ خوبم
Why have you treated me so monstrously Angel?
چرا اونقدر بیرحمانه با من رفتار کردی آنجل ؟
I do not deserve it. I have thought it over carefully
من شایسته ی این رفتار نیستم و با دقت به این موضوع فکر کرده ام
and I can never, never forgive you.
و هرگز نمیتونم ... نمیتونم تو رو ببخشم
You are cruel. I shall try to forget you.
تو ظالمی ، باید سعی کنم که فراموشت کنم
All I ever received of your hands is injustice.
از جانب تو تمامأ بی عدالتی نصیب من شده
Mr Durbeyfield.
آقای دوربِی فیلد
Beg your pardon?
ببخشید ؟
You are Mr Durbeyfield?
شما آقای دوربِی فیلد هستید ؟
They don't live here no more.
اونها دیگه اینجا زندگی نمی کنند
Since when?
از کِی ؟
Since John Durbeyfield died.
از زمان مرگ جان دوربِی فیلد
Do you know where they went?
میدونید کجا رفتند ؟
Durbeyfield... from 1832 to 1888
جان دوربِی فیلد ، 1832 تا 1888
more properly D'Urberville of once
... و به احتمال زیاد " دوربرویل " از
powerful family of that name
... خانواده ای قدرتمند با همین نام
and directly descended through illustrious lines
... بازمانده ی یکی از شاخه های درخشان
of Pagan D'Urberville. Likes of a conqueror.
سِر پاگان دوربرویل یکی از شوالیه های فاتح
How are the mighty fallen?
چگونه قدرتها نابود میشوند
Ah yes... how indeed.
اوه بله ، براستی
May I? for the poor.
اجازه هست ؟ برای فقرا
I prefer to settle the Mason's account.
ترجیح میدم حساب سنگ کار رو تسویه کنم
You'd think he's never been paid for his work.
هیچی به خاطر کارش بهش پرداخت نشده
They were an odd family.
اونها خانواده ی عجیبی بودند
My collegue Mr Tringham, would have done
... همکارم آقای " ترینگام " بهتر بود
better to have kept his mouth shut.
که دهانش رو بسته نگه میداشت
I should like to see Mrs Clare.
مایلم خانم کِلِر رو ببینم
Tess
تس
Yes I know. She's not here.
بله میدونم . اون اینجا نیست
You are Mrs. Durbeyfield.
شما خانم دوربِی فیلد هستید ؟
Yes
بله
Where is she living?
اون کجا زندگی میکنه ؟
I don't know.
من نمیدونم
I'm her husband.
من شوهرشم
I guessed as much.
کاملأ حدس زدم
Then tell me where she is.
پس به من بگید اون کجاست
Please, tell me.
خواهش میکنم ، بگید
Leave her. Leave her in peace.
دست از سرش بردار ، بزار تو آرامش باشه
My poor girl's suffered enough.
دختر بیچاره ی من به اندازه ی کافی رنج برده
She don't care to see you sir. Never.
دیدن شما دیگه براش مهم نیست آقا ، هرگز
Mrs Durbeyfield,
خانم دوربِی فیلد
take pity on a lonely, wretched man.
به یه مرد تنها و در هم شکسته رحم کنید
Tell me where to find her.
بهم بگید کجا میتونم اونو پیدا کنم
I beg you.
التماس میکنم
She's at Sandbourne.
" اون توی " سندبورنه
Sandbourne? But where?
سندبورن ؟ ولی کجای سندبورن
It's a large town these days.
اونجا الأن شهر خیلی بزرگیه
That's all I know. Sandbourne.
این تمام چیزیه که من میدونم . سندبورن
Excuse me.
منو ببخشید
I'm looking for a Mrs. Clare.
دنبال خانمی بنام کِلِر میگردم
Would you by any chance know her address?
ممکنه احتمالأ شما آدرسشو بدونید ؟
Ah, George. You got a Clare around?
نه . هی جُرج کسی بنام کِلِر اطرافتون میشناسی ؟
No... we've had a lot of visitors here. You know.
نه ، میدونی که ما اینجا با خیلیها سر و کار داریم
Or Durbeyfield. Miss Durbeyfield.
یا دوربِی فیلد . خانم دوربِی فیلد چی
D'Urberville at the Herons.
" دوربرویل در " هرونز
That's it. D'Urberville.
آره خودشه . دوربرویل
It's a boarding house sir. Can't miss it.
این یه پانسیونه آقا . میتونید پیداش کنید
Where abouts?
کجا ؟
Yes?
بله ؟
Please excuse me for calling at this hour.
... ببخشید که این موقع مزاحمتون شدم
But do you have a Teresa D'Urberville staying in your board?
کسی بنام ترزا دوربرویل اینجا سکونت داره ؟
Mrs D'Urberville you mean?
منظورتون خانم دوربرویله ؟
Yes.
بله
Please come in.
لطفأ بفرمایید داخل
Would be kind enough to tell her that her relative
... میشه بهشون بگید که یکی از بستگانش
is anxious to see her?
بیقراره که ایشون رو ببینه ؟
It's rather early sir. What name shall I give?
الأن کمی زوده . بگم کی منتظرشونه ؟
Angel.
اِینجل
Mr Angel?
آقای فرشته ؟
Angel. It's my christian name. She'll understand.
نه ، آنجل . این نام تعمیدی منه ایشون متوجه میشن
I'll go and see if she's awake.
میرم ببینم بیداره یا نه
Tess. I came to ask your forgiveness.
تِس ، اومدم ازت طلب بخشش کنم
It's too late.
دیر شده
Too late? My darling wife.
دیر شده ؟ همسر عزیزم
I've come to fetch you. I'm going to...
... اومدم ببرمت . دارم میرم
Don't come near me Angel please.
به من نزدیک نشو ، خواهش میکنم آنجل
Too Late. Too Late.
دیر شده ، خیلی دیر
I'm not the man I was. I've suffered too.
من اون مرد قبلی نیستم . خیلی زجر کشیدم
I humbly beg you to forgive me.
متواضعانه ازت میخوام منو ببخشی
Yes. yes... But I tell you it's too late.
بله . بله ، اما دارم میگم که دیر شده
Don't you know at all? Don't you?
تو اصلأ متوجه نمیشی ؟ درسته ؟
How did you find your way here?
چطور اینجا رو پیدا کردی ؟
I waited and waited for you.
... من منتظرت موندم و موندم
But you didn't come.
ولی تو نیومدی
I wrote to you. But you didn't come.
برات نامه نوشتم ، ولی نیومدی
He has been good tome. To all of us.
او با من خوب بوده ، با همه مون
He's won me back to him. He's upstairs.
دوباره منو به دست آوَرد الأن هم اون بالاست
Go now Angel. Go please.
حالا برو آنجل ، خواهش میکنم برو
Never come back anymore.
و دیگه هیچوقت برنگرد
Good morning my dear
صبح بخیر عزیزم
WEll, what's the matter now?
خُب ، حالا دیگه چی شده ؟
You feeling unwell?
حالت خوب نیست ؟
Is that why you have the vapours?
واسه اینه که گریه میکنی ؟
Yes? No?
بله ؟ نه ؟
yes I know. You are moping as usual.
آره میدونم ، طبق معمول غمگینی
For god's sake, try and make an effort.
محض رضای خدا ، سعی خودتو بکن
Did you have a bad dream?
خواب بدی دیدی ؟
Brazil perhaps?
خواب برزیل شاید
These mooning hysterics of yours are in poor taste.
این گریه و زاریهای صبحگاهی ت زجر آوره
Don't forget we are lunching with the Bennets.
یادت نره با " بنت " ها قرار ناهار داریم
I'd like you to look presentable.
انتظار دارم حضور مناسبی داشته باشی
A genuine D'Urberville.
مثل یه دوربرویل اصیل
I came to tell you that I killed him.
اومدم بهت بگم که من اونو کشتم
I've done it.
اینکارو کردم
I don't know how
نمیدونم چه جوری
I don't know.
نمیدونم
I tried to rake him with my glove put
... اون ... اون دفعه که با دستکشم زدمش
the blood in his mouth
خونی که تو دهنش بود
I thought I might be capable of it
باعث شد فکر کنم شاید بتونم اینکارو بکنم
Yes... yes. It was from that day on
آره ، آره ، از همون روز بود
What's mean?
منظورت چیه ؟
I've killed him
منظورم اینه که من کشتمش
I won't desert you.
من تو رو تنها نمیزارم
I shall protect you by every means in my power.
با تمام توانم ازت پشتیبانی میکنم
Whatever you may or may not have done, I love you.
چه اینکارو کرده باشی چه نکرده باشی ، دوست دارم
I love you.
دوست دارم
Will they hang me?
منو اعدام میکنند ؟
WE must get out at the next station and head north on foot.
باید ایستگاه بعدی پیاده شیم و پیاده بریم طرف شمال
They'll be looking for us at the Wessex ports.
تو بندر " وِسِکس " دنبالمون خواهند گشت
Once we reach the north we'll go abroad.
به محض رسیدن به شمال از کشور خارج می شیم
WE have makings of a mule here.
... غذایی از گوشت دارم
and a bottle of wine.
و یه بطر شراب
Rest at last.
بالأخره وقت استراحت رسید
We must leave at once.
باید سریع از اینجا بریم
WE must leave here as soon as possible.
هر چه زودتر باید اینجارو ترک کنیم
My life couldn't be a matter of weeks?
ممکنه من چند هفته بیشتر زنده نباشم
Why not wait for them here?
چرا همینجا منتظرشون نباشیم ؟
Since they'll catch me in any case.
اونا در هر صورت منو میگیرند
I'm going to save you.
من نجاتت میدم
Do you hear?
میشنوی ؟
Can't we rest here?
نمیشه اینجا استراحت کنیم ؟
I'm afraid not. By day this place is visible from miles around.
متأسفانه نه . روز که بشه از مایلها اونورتر اینجا رو می بینند
There are no stars tonight.
امشب ستاره ای تو آسمون نیست
Perhaps we could have made our souls take flight together.
شاید میتونستیم بزاریم روحهامون با همدیگه پرواز کنند
Do they sacrifice to god here?
اینجا برای خدا قربانی می کنند ؟
No . To the sun I believe. It's a Pagan temple.
نه . به گمانم اینکارو برای خورشید میکنند ، اینجا معبد غیر مسیحی هاست
Older than the ages.
قدیمی تر از نسلها
Older than the D'Urbervilles.
قدیمی تر از " دوربرویل " ها
Do you think we shall meet again after death?
فکر میکنی بعد از مرگمون دوباره با هم ملاقات میکنیم ؟
I'm afraid Angel. I'm afraid.
من میترسم آنجل ، میترسم
There's no use sir.
فایده ای نداره آقا
The whole country's roused.
تو تمام کشور دنبالشن
She's sleeping. Just a little longer.
اون خوابه . یه کم صبر کنید
Have they come for me?
اومدند سراغ من ؟
I'm ready.
من آماده ام